Введение
Настоящие Правила деловой и корпоративной этики (далее — «настоящие правила») Международной компании публичного акционерного общества «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс» или «Компания») распространяются на всех сотрудников Яндекса и членов его органов управления, а также на компании, входящие в группу компаний Яндекса, их работников и членов органов управления. В группу компаний Яндекса входят все компании, подконтрольные Яндексу (в том числе все бизнес-юниты и совместные предприятия, в уставных капиталах которых компании группы Яндекса имеют мажоритарную долю).
Настоящие правила основаны на принципах, изложенных в применимом законодательстве и в международных документах: Всеобщей декларации прав человека, Руководящих принципах предпринимательской деятельности в аспекте прав человека ООН, Конвенциях МОТ, Принципах Глобального договора ООН.
Яндекс стремится придерживаться высочайших стандартов деловой и корпоративной этики при осуществлении предпринимательской деятельности и исповедует принцип нулевой терпимости к любым нарушениям правил деловой и корпоративной этики. Компания ожидает, что мы также будем придерживаться требований деловой и корпоративной этики, участвуя в предпринимательской деятельности от лица Яндекса. Несоблюдение настоящих правил может привести к негативным последствиям, в том числе юридическим — и для нас, и для Яндекса.
Нам следует изучить настоящие правила, а также иные политики, правила и Принципы, принятые в Яндексе. Каждый из нас несёт ответственность за то, чтобы мы все соблюдали требования законодательства, иного регулирования, а также требования деловой и корпоративной этики, применимые к деятельности Яндекса. Знание и понимание положений, содержащихся в настоящих правилах, а также соблюдение политик и правил, принятых в Яндексе, является обязанностью каждого из нас. Менеджеры должны принимать необходимые меры, чтобы члены их команд понимали и соблюдали требования указанных политик и правил.
Нам важно, чтобы наши деловые партнёры также придерживались этичных практик поведения: для них разработан Кодекс делового поведения поставщиков.

Введение
1. Мы работаем для пользователей
2. Работа в Яндексе
3. Соблюдение законодательства
4. Конфликт интересов
5. Конфиденциальная информация
6. Заключение сделок
7. Экологическая ответственность
8. Отчетность
9. Жалобы и ответственность за нарушение правил
10. Внесение изменений
1. Мы работаем для пользователей
Ключевой целью нашей деятельности, и это отражено в различных внутренних документах Яндекса, является предоставление качественных сервисов для миллионов пользователей интернета. Крайне важно, чтобы каждый из нас стремился к достижению данной цели. Мы в первую очередь думаем о пользовательских характеристиках сервиса, о том, насколько он понравится и пригодится людям. Компания ожидает от всех нас ответственности не только за свою часть работы, но и за продукт в целом.
Будьте неравнодушны к отзывам пользователей. Предлагайте усовершенствования. Если вы заметили, что на одном из сервисов Яндекса что-то не работает или работает некорректно, обязательно сообщите об этом ответственным менеджерам.
Наш бизнес во многом основан на высокой репутации Яндекса и доверии наших пользователей. Это доверие — результат многолетнего труда многих людей и одна из основных ценностей бренда Яндекса.
Помните о том, что, пользуясь нашими сервисами, люди доверяют нам свои данные. Это может быть персональная информация пользователя (например, паспортные или платёжные данные), наша переписка с ним, знание о его социальных связях и многое другое. Наши внутренние процедуры ограничивают доступ к любой непубличной пользовательской информации. Она является строго конфиденциальной и может быть использована только в целях, для которых она была собрана. Работая с такими личными данными, вы обязаны хранить их в тайне и не допускать их разглашения и распространения.
2. Работа в Яндексе
Равные права
Мы считаем недопустимой дискриминацию при принятии любых рабочих решений — для нас не имеет значения национальность, пол, раса, политические или религиозные взгляды, сексуальная ориентация и прочие характеристики, не связанные с профессиональными качествами человека и выполнением должностных обязанностей. При приёме на работу Яндекс предоставляет всем кандидатам равные возможности. Мы берём на работу тех, кто способен наилучшим образом справиться с предложенными задачами. Мы уважаем права человека и поддерживаем защиту этих прав. В Яндексе недопустимо использование незаконного детского и принудительного труда в любых формах.
Рабочие взаимоотношения
Точно такими же принципами мы должны руководствоваться при профессиональном общении. В Яндексе недопустимы насилие или угрозы насилия, оскорбления, грубые высказывания на темы пола, расы, национальности, религиозных и политических взглядов, сексуальной ориентации и так далее. Также запрещены любые формы сексуальных домогательств — нежелательных действий сексуального характера в отношении другого человека.
Рабочее время, оплата труда, охрана труда и здоровья
Яндекс соблюдает применимое местное законодательство, регулирующее трудовые отношения (включая оплату труда, продолжительность рабочего времени, сверхурочную работу).
Компания признаёт право сотрудников на свободу объединения и на заключение коллективных договоров и уважает это право.
Мы считаем важным, чтобы Яндекс был и оставался безопасным местом для работы, поэтому обязуемся обеспечивать безопасные условия работы и контролировать уровень воздействия на сотрудников вредных и опасных производственных факторов, а также предпринимать необходимые меры для предотвращения чрезвычайных ситуаций.
Яндекс следит за надлежащим состоянием оборудования, информирует сотрудников о правилах охраны труда, при необходимости предоставит средства индивидуальной защиты.
Компания обязуется выявлять и устранять причины инцидентов, вести их соответствующий учёт, предоставлять пострадавшим сотрудникам возможность получить необходимую медицинскую помощь.
Офисы Яндекса обустраиваются таким образом, чтобы сотрудникам было в них максимально удобно, комфортно и безопасно работать, а также проводить время после работы.
Имущество и ресурсы Компании
Компания предоставляет нам всё необходимое для работы. Это — имущество Яндекса. Компания ожидает от нас, что мы будем относиться к нему бережно. Несмотря на то, что использование подобных ресурсов в личных целях не запрещается, Компания рассчитывает, что мы будем использовать их ответственно и в разумных пределах. Поддержание офисов в таком виде, чтобы в них было приятно и комфортно работать, — тоже работа наших коллег, к которой мы относимся с уважением.
У нас открытые офисы, и все сотрудники могут приводить своих гостей. При этом помните, что на вас лежит полная ответственность за то, чтобы ваши гости никому не мешали в работе и не происходило утечек конфиденциальной информации. Пока гости в офисе, они не должны оставаться одни, без сопровождения.
Интеллектуальная собственность
Наша интеллектуальная собственность — это в числе прочего логотип, товарные знаки, патенты, программные продукты и т. п. Это очень важные и ценные активы Яндекса, и любое их использование нашими внешними партнёрами либо использование для внешних мероприятий должно быть заранее согласовано с руководителем PR-службы. Если вам попался на глаза объект интеллектуальной собственности Яндекса и вы сомневаетесь в правомерности его использования, пожалуйста, сообщите об этом в юридический департамент.
Яндекс уважает интеллектуальную собственность третьих лиц. Неправомерное использование чужой интеллектуальной собственности может привести и члена команды, и Яндекс к судебным искам и штрафам, а также негативно повлиять на нашу репутацию. Если в вашем проекте предполагается использование какого-либо контента или программного обеспечения, не принадлежащего Яндексу, вам нужно обязательно проконсультироваться с юристами.
3. Соблюдение законодательства
Выполнение требований применимого законодательства является обязанностью каждого из нас. Мы ожидаем, что каждый из нас соблюдает требования применимых законов и иных нормативных актов при осуществлении деятельности от лица Яндекса. Знать законодательные требования важно, поскольку у нас есть сервисы, часть функции которых могут зависеть от законодательства той или иной страны.
Мы должны соблюдать требования применимого законодательства, регулирующего импорт, экспорт и прочие торговые аспекты предпринимательской деятельности в странах нашего присутствия. Кроме того, необходимо соблюдать торговые и экономические санкционные ограничения, введённые в различных государствах, если они применимы к нашим компаниям, членам команды и к деятельности Яндекса.
Мы должны учитывать ту часть законодательства всех стран и территорий нашего присутствия, которая непосредственно относится к нашим профессиональным обязанностям, то есть регламентирует предоставление того сервиса в определённой стране и на определённой территории, за которые мы отвечаем. За консультациями нужно обратиться к юристам Яндекса, и сделать это необходимо ещё на этапе проектирования сервиса.
Взяточничество является преступлением во всех странах присутствия Яндекса. Мы строго запрещаем любую форму взяточничества, включая взятки, коммерческий подкуп, а также иные виды незаконных платежей с целью получения или сохранения преимуществ при осуществлении предпринимательской деятельности или получения согласований от регулирующих органов. Мы должны следовать требованиям политики, касающейся получения подарков и развлечений. Мы запрещаем совершение подобных незаконных платежей даже в том случае, если в отдельных местах присутствия Яндекса подобные платежи являются допустимыми. Следует помнить, что местные обычаи или практики ни в коей мере не являются оправданием для совершения преступления.
Мы не должны предлагать, давать, требовать или принимать деньги или ценные подарки, услуги и т. д. с целью (1) получения, сохранения преимуществ при осуществлении предпринимательской деятельности, (2) гарантии или получения какого-либо более благоприятного отношения. Прямое или косвенное обещание взятки приравнивается к даче взятки в соответствии с законодательством. Когда мы принимаем решение от лица Яндекса о приобретении каких-либо ресурсов или услуг, нам следует выбирать контрагентов беспристрастно, учитывая конкурентоспособность предлагаемых цен, качество товаров или услуг, а также благонадёжность потенциальных поставщиков. Мы не должны принимать взятки и иные незаконные или неуместные платежи, подарки или услуги.
Компания привержена принципу добросовестной, честной и свободной конкуренции и обязуется вести бизнес в полном соответствии с антимонопольным законодательством и законами о защите конкуренции, действующими в регионах, в которых Компания ведёт деятельность.
Законы о ценных бумагах
Как публичная компания мы должны соблюдать требования применимого законодательства РФ о ценных бумагах.
Положения законодательства РФ о ценных бумагах признают незаконной продажу или покупку ценных бумаг на основании существенной непубличной (инсайдерской) информации. Инсайдерская информация — та, которая, как ожидается, может существенно повлиять на стоимость акций Яндекса и которая не была официально рассказана от имени Яндекса в пресс-релизах, исследованиях, корпоративном блоге или других официальных внешних материалах.
Те из нас, кто обладает какой-либо существенной непубличной информацией о Яндексе, не должны использовать её для покупки и продажи ценных бумаг Яндекса, а также передавать эту информацию другим людям, которые могут использовать её для торговли ценными бумагами.
Аналогично в ходе вашей деятельности для Яндекса вы можете получить существенную непубличную информацию о других публичных компаниях: например, о наших деловых партнёрах или о потенциальных приобретениях. Вы никогда не должны торговать ценными бумагами других публичных компаний на основе существенной непубличной информации, которую вы получили в ходе выполнения своих обязанностей в Яндексе.
4. Конфликт интересов
У нас есть определённые обязательства перед Яндексом. В частности, Компания ожидает, что в своей профессиональной деятельности мы руководствуемся прежде всего интересами Яндекса и наших пользователей. Конфликт интересов — это рабочая ситуация, в которой возникает противоречие между личными интересами (или интересами ваших друзей, близких родственников, партнёров) и интересами Яндекса.
В контексте деловой и корпоративной этики к близким родственникам мы относим родителей, детей, братьев и сестёр, официальных и фактических супругов; людей, с которыми вы состоите в романтических отношениях, и любых других важных для вас людей, которые могут влиять на ваши рабочие решения.
Чтобы понять, насколько та или иная ситуация содержит конфликт интересов, подумайте, как она выглядит со стороны. Можете ли вы рассказать о ней своему начальнику и другим коллегам? Если описание этой ситуации появится в газетах и блогах, как это повлияет на Яндекс? Каждый из нас должен избегать конфликта интересов, а также ситуаций, которые могут быть истолкованы как конфликт интересов.
Корпоративные возможности
Вы не можете воспользоваться в личных целях (или использовать для своих близких родственников или друзей) какими-либо возможностями, которые открывают перед вами ресурсы Компании, информация или должность. Эти возможности являются единственной и исключительной прерогативой Компании. Например, если вы узнаете о потенциальной сделке с Яндексом в рамках своих должностных обязанностей, вы не сможете самостоятельно заключить эту сделку от своего лица — это право принадлежит Яндексу. Ваша обязанность и ответственность — продвигать законные интересы Компании, когда появляется такая возможность.
Работа и личная жизнь
Нельзя использовать своё положение в Яндексе, чтобы получить выгоду для близких родственников, друзей и партнёров: это конфликт интересов Компании и ваших друзей или родственников. Конфликт интересов при работе с близкими родственниками случается:
если один из родственников работает в подчинении у другого;
если родственники задействованы в одном бизнес-процессе или оба участвуют в принятии решений по одним и тем же взаимозависимым вопросам и при этом в принятии решения не задействованы другие сотрудники Яндекса.
Однако конфликта интересов нужно избегать при совместной работе не только с близкими родственниками, но и при любых формах отношений, когда может пострадать непредвзятость и независимость ваших решений.
Например, если у вас в подчинении работает любимый человек, существует вероятность, что вы будете предоставлять ему более благоприятные условия работы, а оценивать результаты более лояльно, чем результаты других сотрудников. И даже если на ваши решения не влияет особое отношение к данному человеку, остальные сотрудники могут считать, что это не так.
Совмещение работы в Яндексе с другой работой
Каждый из нас может работать по совместительству или заниматься личным бизнесом в свободное от работы время. Однако такая работа не должна вступать в конфликт с работой в Яндексе. Совмещение работы в Яндексе с другой профессиональной деятельностью может повлечь возникновение конфликта интересов, если:
одновременно с работой в Яндексе вы работаете в конкурирующей компании или консультируете её;
вы используете или можете использовать результаты вашего труда или труда ваших коллег в Яндексе или оборудование, помещения, ПО Яндекса для выполнения другой работы;
вы используете или можете использовать своё служебное положение и полномочия в Яндексе для получения выгодных условий для вашей второй компании или вашего бизнеса;
вы используете рабочее время Яндекса для выполнения другой работы;
вы используете конфиденциальную информацию Яндекса для выполнения работы вне Компании или получения выгодных условий для другой компании или бизнеса, которыми вы владеете, в которых участвуете или заинтересованы.
Деловые подарки и знаки гостеприимства
Одна из ситуаций, которые могут создать конфликт интересов или выглядеть как конфликт интересов, — это приём от партнёров или предоставление партнёрам подарков, безвозмездных услуг или знаков гостеприимства (например, развлечений, поездок, обедов или ужинов).
Яндекс ожидает, что все подарки и знаки гостеприимства, которые мы получаем или предоставляем, будут соответствовать следующим принципам:
имеют разумную стоимость;
не создают конфликт интересов;
являются законными;
соответствуют местным обычаям и правилам ведения бизнеса;
не заставляют получателя чувствовать себя обязанным;
не являются и не дают никому повода считать их взяткой или коммерческим подкупом;
не должны вымогаться получателем.
В Компании существуют процедуры согласования подарков, которых нужно придерживаться при дарении или получении подарков.
Как мы принимаем подарки
Мы не должны принимать от партнёров по бизнесу дорогие подарки, стоимость которых превышает 11 тысяч рублей, а также деньги и эквиваленты денежных средств (сертификаты, карты электронных денег и т. п.) независимо от их номинальной стоимости.
Допустимо принимать в качестве подарка стандартные продукты партнёров сервисов: подписки и другие маркетинговые продукты партнёров (промокоды, сертификаты, скидки и т. д.), если их годовая стоимость не превышает 11 тысяч рублей или это делается в рамках согласованных промоакций.
Важно помнить, что при принятии такого рода подарков от партнёра нужно руководствоваться не только допустимой стоимостью подарка, но и тем, принимаете ли вы лично бизнес-решения в отношении этого партнёра. Например, можно принимать скидки от партнёра, если они распространяются на всех сотрудников. Но если партнёр предлагает такой подарок в личное пользование определённого сотрудника, то потребуется дополнительное согласование в соответствии с процедурами Компании.
Подарки незначительной ценности (и не в виде денег), например цветы, корзины с фруктами, ручки и другая рекламная продукция, принимать можно. Также можно принимать приглашения на деловые завтраки, обеды, ужины или праздничные мероприятия — если только вы считаете, что это приглашение соответствует вышеуказанным принципам и не является средством на вас повлиять.
Более универсальных определений тут не существует, поэтому в каждой конкретной ситуации необходимо подумать. Например, блокнот принять можно, а новый айфон или дорогие часы — нет. Если речь идёт о коллективном подарке, например для всех сотрудников того или иного отдела, оцените, насколько дорогой подарок получает в результате каждый из них. Также стоит задуматься, если партнёр предлагает вам за его счёт отправиться в отпуск или приглашает на мероприятие за границей и обещает оплатить ваш перелёт бизнес-классом и номер «люкс» в отеле.
Как мы дарим подарки
Эти же правила мы стараемся соблюдать, предоставляя подарки и знаки гостеприимства нашим партнёрам. Мы точно так же не хотим создавать в отношении них ощущение конфликта интересов.
Можно дарить бизнес-подарки в рамках допустимой стоимости и соответствующие принципам деловых подарков Яндекса, брендированную сувенирную продукцию Яндекса, стандартные скидочные продукты Яндекса, в том числе промокоды и другие стандартные скидочные продукты, подписки сервисов Яндекса, если годовая стоимость не превышает допустимую стоимость или это делается в рамках согласованных промоакций.
Недопустимо дарить партнёрам деньги и эквиваленты денежных средств (денежные сертификаты, карты электронных денег и т. п.) независимо от их номинальной стоимости.
Помимо этих правил, местные законы или нормы могут запрещать или строго ограничивать предоставление подарков или знаков гостеприимства государственным служащим (например, сотрудникам министерств, ведомств, служб). Поэтому, прежде чем что-то подарить государственному служащему или куда-то его пригласить за счёт Яндекса, убедитесь, что это не нарушает местное законодательство. Некоторые виды подарков, включая те, которые выходят за пределы вышеуказанных правил, требуют предварительного согласования по установленным в Компании процедурам.
Другие примеры конфликта интересов:
если у вас есть доля или иная существенная для вас заинтересованность в компании, которая конкурирует с Яндексом или является поставщиком или клиентом Яндекса;
если в сделке, которую вы совершаете от имени Яндекса, у вас есть личные финансовые интересы, способные повлиять на ваши решения;
если вы используете имя Яндекса в личных целях, например для своего личного бизнеса.
Мы должны проходить опрос, касающийся конфликтов интересов, когда он проводится Яндексом. Каждый из нас должен уведомлять Яндекс о каждом случае возникновения конфликта интересов через форму опроса.
5. Конфиденциальная информация
Конфиденциальность
У нас много конфиденциальной информации, которая касается наших технологий, партнёрств, финансов и т. д. Например, это техническая информация о функционировании наших продуктов и сервисов, данные пользователей, пользовательские логи, стратегии продвижения продуктов, планируемые сделки, бизнес-планы, финансовые результаты Яндекса до их публичного объявления.Разглашение такой информации может нанести существенный вред Яндексу, поэтому оно запрещено до публичного раскрытия, и при поступлении на работу каждый из нас подписывает Обязательство о неразглашении конфиденциальной информации и соглашается соблюдать Положение о коммерческой тайне.
Даже если вы считаете, что по своим должностным обязанностям не имеете доступа ни к какой конфиденциальной информации, работая в Яндексе, достаточно сложно не узнать ничего секретного. Например, вы можете услышать разговор коллег или найти в принтере распечатанный документ. Помните, что вы обязались не разглашать никакой конфиденциальной информации (даже коллегам, если у них нет доступа к такой информации) и использовать её только для исполнения своих служебных обязанностей. Вам не следует пытаться получить доступ к конфиденциальной информации, если ваши служебные обязанности не подразумевают получение подобного доступа.
Информационная безопасность
Один из важных аспектов, связанных с сохранением конфиденциальности информации, — это соблюдение требований службы информационной безопасности. Если вы заметили подозрительную сетевую активность, поведение компьютера, похожее на проявление вирусного заражения; подозреваете, что какие-то сервисы Яндекса были взломаны, или знаете о других нарушениях безопасности — обязательно сообщите в службу информационной безопасности.
Общение с внешним миром
В ответах на вопросы третьих лиц, связанные с Яндексом, руководствуйтесь здравым смыслом, рекомендациями PR-службы, а также Положением о коммерческой тайне Яндекса. Во время переговоров с партнёрами может возникнуть ситуация, когда вам нужно сообщить те или иные конфиденциальные сведения. Это можно сделать, только подписав с партнёром Соглашение о неразглашении информации. Пожалуйста, прежде чем сообщить что-либо секретное, убедитесь, что это соглашение действительно подписано.
При общении с коллегами из конкурирующих компаний не пытайтесь специально узнать что-нибудь конфиденциальное. Есть компании, с которыми мы конкурируем, и мы делаем это честно, не стараясь заполучить их секреты. Если в конкурирующих компаниях работают ваши друзья или близкие родственники — пожалуйста, будьте осторожны, когда разговариваете с ними на профессиональные темы.
При взаимодействии с органами государственной власти в странах присутствия необходимо руководствоваться рекомендациями GR-службы Яндекса (департамента по корпоративным отношениям). Вы можете общаться с представителями власти от лица Яндекса только в том случае, если вы уполномочены на это. При общении с чиновниками вы можете высказывать только официальную позицию Яндекса. Если вы не знаете позицию Яндекса по какой-то теме, следует переадресовать вопрос GR-менеджерам. В случае поступления вопросов от СМИ их следует переадресовать в PR-службу.
6. Заключение сделок
При заключении сделок мы должны всегда стремиться к наилучшей сделке и всегда действовать в интересах Яндекса. Важно обращать внимание не только на стоимость, но и на другие факторы, например на репутацию Компании, с которой мы начинаем сотрудничать.
В Яндексе действуют внутренние процедуры, регламентирующие доступ тех или иных сотрудников к денежным средствам, а также наделяющие некоторых людей правом подписывать договоры от имени Компании. Информация о том, кто может подписывать и одобрять те или иные расходы и договоры, содержится во внутренних документах.
От всех людей, наделённых полномочиями подписывать договоры и распоряжаться какими-либо суммами из бюджета Яндекса, мы ожидаем внимательности и разумного подхода к тратам, а подписания договоров — только после получения необходимых внутренних согласований. Если вы подписываете договор, убедитесь, что вы всё в нём поняли и со всем согласны. Все договоры должны быть одобрены в соответствии с внутренними процедурами. Прежде чем вступать в договорные отношения, следует провести анализ добросовестности контрагента, а также проверку полномочий подписанта.
7. Экологическая ответственность
Мы осознаём свою ответственность перед обществом за защиту окружающей среды и придерживаемся следующих принципов в работе.
Яндекс внимательно относится к своим обязанностям в отношении охраны окружающей среды, работы с опасными материалами, выбросов вредных веществ в воздух и воду и отходов.
Компания стремится рационально расходовать энергию, воду, сырьё и иные ресурсы, уделять внимание борьбе с изменениями климата и вопросам энергоэффективности.
Мы отдаём предпочтение (насколько возможно) использованию переработанных, повторно используемых и перерабатываемых материалов, и призываем контрагентов использовать наиболее экологичные упаковочные материалы.
8. Отчетность
Учёт данных
Являясь публичной компанией, Яндекс должен хранить полные и точные записи о деловых и финансовых аспектах своей деятельности. Мы должны вести точный, полный и своевременный учёт всего имущества, задолженностей, доходов и расходов, а также сделок Яндекса. Искажение записей и отчётов, а также сокрытие информации, учёт которой необходим, строго запрещены и могут повлечь увольнение. С момента получения или создания записей и отчётов мы должны обеспечить их надлежащее хранение.
Аудит
В Яндексе, как и во всех публичных компаниях, есть внутренние и внешние аудиторы, задача которых — проверять финансовую отчётность и оценивать систему внутреннего контроля. Если вы получили от аудитора запрос на предоставление какой-либо информации, вы должны понимать, что обязаны предоставить полную и достоверную информацию без каких-либо искажений и манипуляций.
9. Жалобы и ответственность за нарушение правил
Подача и рассмотрение жалоб
У нас есть конфиденциальная горячая линия, которой могут воспользоваться сотрудники, пользователи, партнёры и клиенты для сообщений о нарушениях настоящих правил. Горячая линия открыта в виде специальной формы, через которую можно отправить запрос: https://yandex.hotline.b1.ru. Линия организована третьей стороной, независимой от Яндекса. Каждому обращению при регистрации присваивается номер, по которому впоследствии можно ознакомиться с решением либо предоставить дополнительную информацию.
Поступающие на горячую линию сообщения рассматривает группа по разбору жалоб, в состав которой входят члены комитета по этике.
Вопросы по поводу работы сервисов Яндекса следует размещать через формы обратной связи на страницах этих сервисов.
Любые формы преследования в отношении тех, кто добросовестно обращается за помощью, сообщает информацию или иным образом содействует расследованию каких-либо известных или предполагаемых нарушений, в Яндексе строго запрещены.
Привлечение к ответственности
Каждый сотрудник Компании несёт личную ответственность за соблюдение данных правил (от дисциплинарной до уголовной). Руководители нарушителей, если они знали о нарушении, но ничего не предпринимали, также могут понести дисциплинарную ответственность.
Вопросы, связанные с несоблюдением принципов деловой и корпоративной этики Яндекса деловыми партнёрами Яндекса, рассмотрены в Кодексе делового поведения поставщиков.
Отступление от правил
Отступления от настоящих правил могут допускаться применительно к конкретным ситуациям и только в исключительных случаях. Отступления от настоящих правил могут допускаться или запрещаться по усмотрению Яндекса и должны быть публично раскрыты, если такое требование предусмотрено применимым законодательством, регулированием или правилами.
10. Внесение изменений
Комитет по этике может вносить изменения в настоящие правила по мере необходимости. Сотрудники должны принимать участие в проводимых в Яндексе тренингах, направленных на ознакомление с требованиями настоящих правил. Данные тренинги проводятся комитетом по этике ежегодно или с иной периодичностью.