This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Digital_Russia_Sitronics_2021.pdf>

Акционерное общество «СИТРОНИКС»  10931 6, г. Москва,  Волгоградский  проспект , д. 32, к. 31,  этаж 3, помещение 2  тел .:  +7 (495) 225 - 98 - 25  e - mail:  info@sitronics.com  УТВЕРЖДЕН О  Решением Совета Директоров  АО «СИТРОНИКС»  Протокол  от  29.07. 2021  г.  №  18/21  Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний  «СИТРОНИКС»

2  Оглавление  ОБРАЩЕНИЕ ПРЕЗИДЕНТА  ГК «СИТРОНИКС»  ................................................................ ................ 3  О НАШЕМ КОДЕКСЕ  ................................................................................................................................ ... 4  КАКИЕ ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В ГК «СИТРОНИКС»  ................................................................ ...... 7  Поведение и уважение  ................................................................................................ .............................. 7  Работодатель  ................................................................................................................................ ............ 7  Роль руководителя  ................................................................................................................................ ... 8  Роль сотрудника  ................................................................................................................................ ........ 8  Конфликт интересов  ................................................................................................ ............................... 8  Ресурсы и Активы Компании  ................................................................................................ ................ 9  Информационная безопасность .......................................................................................................  10  КАК МЫ ВЕДЕМ БИЗНЕС  .......................................................................................................................  13  Антикоррупция  ........................................................................................................................................  13  Подарки ........................................................................................................................................................  14  Взаимодействие  с  государственными  служащими  и  государственными должностными лицами  ........................................................................................................................  16  Взаимодействие со средствами массовой информации  ......................................................  17  Клиенты ......................................................................................................................................................  18  Партнеры и Вендоры  ............................................................................................................................  19  Конкуренты  ...............................................................................................................................................  19  Отчетность  .............................................................................................................................................  20  ЧТО МЫ ДЕЛАЕМ ДЛЯ ОБЩЕСТВА  ...................................................................................................  21  КАК МЫ ЗАЩИЩАЕМ НАШ КОДЕКС ..................................................................................................  21  Единая  Горячая Линия  ...........................................................................................................................  21  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ СЛОВО  РУКОВОДИТЕЛЯ ФУНКЦИИ  КОМПЛАЕНС  ГК «СИТРОНИКС»  ................................ ................................ ................................ ................................ .....  24

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  3  из  24  3  ОБРАЩЕНИЕ ПРЕЗИДЕНТА  ГК «СИТРОНИКС»  Дорогие коллеги!  Цифровые технологии уже давно стали неотъемлемой частью современного мира. Они избавляют нас от рутины, делают нашу жизнь более мобильной, комфортной и динамичной.  Ценность нашего бизнеса заключается в том, чтобы помогать нашим клиентам эффективно решать  повседневные  бизнес - задачи  через  упрощение  и  ускорение  процессов  и  уверенно смотреть в будущее. Благодаря высоким техническим компетенциям мы объединяем ресурсы рынка ИТ - услуг для создания и внедрения востребованных решений сегодня (технологий, систем автоматизации, сетей связи, программных приложений) и определения потребностей общества в перспективе.  Группа  «СИТРОНИКС»  —  одна  из  крупнейших  российских  ИТ - компаний.  Мы  создаем комплексные решения для цифровой трансформации государства и бизнеса: от разработки до их внедрения и интеграции. Кроме того, наша группа компаний делает значительные шаги в области импортозамещения.  Мы  запустили  производство  отечественного  ИТ - оборудования, разрабатываем  российское  программное  обеспечение  и  интеллектуальные  решения  для различных отраслей экономики.  Важным  направлением  нашей  деятельности  является  цифровизация  промышленности, морского транспорта, а также социальной сферы. Мы участвуем в развитии умных городов, создаем интеллектуальные системы для управления городской инфраструктурой и морской навигацией, тем самым решаем важные задачи  повышения уровня транспортной безопасности на суше и на воде, а также качества жизни и экологии.  Отрасль, в которой мы работаем, непрерывно развивается, возникают все новые и новые вызовы: нетривиальные задачи в запросах клиентов, рост конкуренции и гонка  технологий. Чтобы соответствовать им и опережать рынок, нам необходимо быть гибкими и быстрыми. При этом наши принципы добросовестного ведения бизнеса должны оставаться неизменными несмотря на изменения!  Сегодня  ведению  честного и  ответственного бизнеса уделяется  пристальное внимание разными представителями бизнес - сообщества. Мы намерены внедрять признанные мировые стандарты и хорошие практики профессиональной этики и делового поведения и строго им соответствовать. Для нас важно поддерживать устойчивую цепочку поставок. Мы не должны забывать, что отвечаем за репутацию наших деловых партнеров, наших акционеров и ИТ -  индустрии в целом!  Поддерживать репутацию надежного партнера и ответственной компании поможет наш Кодекс делового поведения и этики, который является самым главным документом в работе каждого из нас. Кодекс закрепляет стандарты и принципы поведения ГК «СИТРОНИКС» в отношении  всех  лиц,  с  которыми  мы  взаимодействуем  и  на  которых  оказываем  влияние. Положения Кодекса должны знать и соблюдать все высшие должностные лица и работники  ГК «СИТРОНИКС», члены Совета директоров, работники наших дочерних компаний, включая внештатных и временных сотрудников, а также с ними должны быть ознакомлены наши партнеры. Важнейший и один из  основополагающих принципов нашей работы –  неприемлемость коррупции! Пожалуйста, изучите содержание Кодекса и следуйте его положениям, чтобы всегда делать правильный выбор!  Николай Пожидаев

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  4  из  24  4  О НАШЕМ КОДЕКСЕ  В ГК «СИТРОНИКС» входит АО «СИТРОНИКС» и его дочерние компании. Каждое юридическое  лицо  группы  должно  принять  настоящий  Кодекс  в  соответствии  с внутренними регламентными процедурами и руководствоваться его положениями. В документе применение термина «компания» к ГК «СИТРОНИКС» подразумевает каждое юридическое лицо, которое входит в группу.  «Когда господствует добросовестность,  достаточно одного честного слова,  а когда ее нет –  клятва бесполезна» .  Гийом Т. Рейналь  Мы выходим на рынок и позиционируем себя как высокотехнологичная компания, что отражено в элементах нашего бренда:  Продукт :  IT - решения под брендом « Sitronics » максимально удовлетворяют потребности  рынка. Мы разрабатываем лучшие решения для вашего бизнеса .  Технологии :  Мы используем самые современные технологии для создания  IT - решений  любого уровня. Ежедневные инновации гарантируют лучший результат.  Люди :  ДНК - бренда СИТРОНИКС –  это сообщество воодушевленных и прогрессивных сотрудников, которые каждый день  двигаются вперед.  Увлеченность :  Мы любим решать сложные задачи. Нами движет страсть, любовь к своему делу и желание оставить след в  IT - истории.  Профессионализм :  В нашей команде работают профессионалы своего дела, которыми мы гордимся и помогаем в реализации их идей.  Мы стремимся, чтобы наш бренд также ассоциировался с компанией, заслуживающей доверия в мире  IT , и стал воплощением надежного и ответственного участника рынка.  Надежность  и  ответственность  –  это  ключевые  критерии  при  принятии  решения  о сотрудничестве с компанией.    Надежность  –  это  уверенность  внешних  игроков  рынка  и  (бизнес - /местного) сообщества в том, что мы несем ответственность за все наши действия и поступки перед контрагентами.    Ответственность  –  это  разделение  и  продвижение  общепринятых  этических стандартов  в  бизнесе,  которые  едины  во  всем  мире,  а  также  соответствие  им: справедливое отношение к работникам и достойные условия труда, честное поведение с  конкурентами  и  партнерами,  действия  в  интересах  общества,  соблюдение законодательства.

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  5  из  24  5  Чтобы  обеспечить  и  поддерживать  свою  репутацию,  настоящим  Кодексом  ГК  «СИТРОНИКС»  закрепляет  принципы  комплаенс  и  деловой  этики  вмсвоей деятельности.  Доверие  Ориентируясь  исключительно  на  финансовый  результат,  невозможно  быть продолжительно успешным. В основе деятельности нашей компании должно лежать доверие –  это основа долгосрочных отношений с клиентами, партнерами и сотрудниками. Только доверяя друг другу и создавая культуру доверия как внутри компании, так и  на внешнем рынке, мы сможем  развиваться и идти вперед.  Честность  Честность и прозрачность наших действий –  основа поддержания доверия к компании. В своей деятельности мы не допускаем обмана, честно выполняем возложенные на нас обязанности и отвечаем за  достигнутый результат.  Открытость  Мы  настроены  на  сотрудничество,  как  с  внешними  партнерами,  так  и  со  своими коллегами. Компания выступает за простоту в общении, прямой диалог и выяснение любых неудобных вопросов. Наш Кодекс –  это публичное обращение к нашим сотрудникам и представителям компании, а также ко всем заинтересованным лицам, в котором мы заявляем о нашем подходе к работе.  Ответственность  Каждое наше действие имеет последствия, которые могут отразиться на нас самих, на коллегах и на всей компании. Мы принимаем ответственность за себя, за то, что происходит вокруг нас ,  и за общий результат совместных действий. Осознанный подход к решению любого возникающего вопроса помогает нам поддерживать хорошую деловую репутацию и быть уверенными в себе и своей компании.  Разумность  Политики и регламенты определяют порядок действий, правила поведения, чтобы не злоупотреблять, не совершать нечестных поступков и преступных деяний, а также защищать интересы  определенного  круга  лиц.  Но  иногда  формальный  порядок  действий  может усложнять процессы, мешать эффективности решений и достижению результата. Чтобы сделать правильный выбор, нам следует:    разумно подходить к рассмотрению каждой ситуации, подумать, являются ли наши действия целесообразными и уместными в сложившихся обстоятельствах;    оценить справедливость своих решений по отношению ко всем заинтересованными лицам, руководствоваться нормами морали;    убедиться, что наши действия допустимы и не противоречат законодательству.  Только будучи убежденными во всех пунктах, мы можем быть уверены, что принимаем оптимальное решение для нашей компании и окружающих.  Добросовестность  Добросовестность –  это наш подход к работе, объединяющий все вышеизложенные принципы: это правильный выбор, ответственный подход к любому делу и эффективное

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  6  из  24  6  решение поставленной задачи, честное исполнение своих обязанностей и осознанность действий. Это важнейший принцип нашей работы, нашего поведения и нашего комплаенса!  Кодекс делового поведения и этики  (далее Кодекс)  –  это ориентир для наших  поступков ,  чтобы мы не навредили как самим себе, так и нашим партнерам, акционерам, всем людям и лицам, которые заинтересованы в развитии компании, с которыми мы вступаем в деловые отношения и на кого мы можем оказывать влияние своей деятельностью. Для каждого из них Кодекс выполняет важную роль.  Ориентируясь на положения Кодекса:  собственники и акционеры  уверены в прозрачности ведения деятельности компании, соблюдении  антимонопольных  и  антикоррупционных  законов,  развитии  этики  в корпоративной культуре и уважении интересов всех заинтересованных лиц компании;  клиенты  могут  оценить  нашу  репутацию,  наш  подход  к  бизнесу,  убедиться,  что  мы поддерживаем стандарты ответственного ведения бизнеса;  руководители и сотрудники  будут осведомлены о взаимной ответственности в отношении друг  друга,  понимая,  какое  именно  поведение,  касательно  соблюдения  норм  этики  и законодательства, ожидает видеть от них компания. Также руководители и сотрудники будут обеспечены информацией о том, как поступать в ситуациях, нарушающих нормы закона или корпоративной этики;  партнеры и поставщики  могут быть уверены, что мы ценим сотрудничество и делаем все для поддержания долгосрочных отношений и продуктивной совместной деятельности. Мы уважительно относимся к политикам наших компаний - партнеров и соблюдаем их комплаенс -  требования;  органы власти  могут быть уверены в законности и прозрачности нашей деятельности.  Кодекс помогает нам:    следовать  принципам,  на  которые  мы  опираемся,  чтобы  обеспечить  хорошую репутацию нашего бренда;    защищать  интересы  компании  и  Группы  «СИТРОНИКС»,  а  также  обеспечивать интересы всех лиц, связанных с нашей деятельностью;    поддерживать устойчивые деловые отношения с партнерами, клиентами, любыми участниками рынка;    соблюдать требования применимого законодательства, а также обязательства перед нашими коллегами и внешними контрагентами.  Внутренние нормативные документы компании не должны противоречить принципам Кодекса, ухудшать положение работников или иных лиц, ущемлять их права или вводить какие - либо ограничения, не соответствующие законодательству.  Про ответственность

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  7  из  24  7  В  основе Кодекса лежат требования законодательства и нормы добросовестного ведения бизнеса. В случае несоблюдения положений Кодекса к работникам могут быть применены дисциплинарные меры, которые могут повлечь увольнение; против работника и любого представителя компании может быть инициировано внутреннее расследование, а также факты,  подтверждающие  совершение  работником  или  представителем  компании дисциплинарного  проступка,  повлекшее  за  собой  преступление,  или  иные  незаконные действия, могут быть переданы в правоохранительные органы.  КАКИЕ ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В ГК «СИТРОНИКС»  Поведение и уважение  Сотрудники –  это команда профессионалов, которые составляют ДНК нашего бренда. Мы руководствуемся объективностью и беспристрастностью при выборе коллег, оценивая опыт, квалификацию, экспертность, необходимые для реализации наших задач и выполнения миссии.  Каждый  претендент  на  вакантную  должность  имеет  равные  права  и  возможности, побеждая в честной конкурентной  борьбе  в соответствии с установленной  процедурой отбора .  Мы не приемлем каких - либо ограничений в трудоустройстве, связанных с личностными особенностями:  пол,  раса,  цвет  кожи,  инвалидность,  возраст,  сексуальная  ориентация, национальность и иные индивидуальные признаки.  Мы также не допускаем подобную дискриминацию по отношению к нашим сотрудникам. Наше поведение друг к другу должно основываться на уважении прав человека и достоинства личности.  В  ГК  «СИТРОНИКС»  не  допустимы  угрозы,  принуждения,  запугивания, оскорбления и нецензурные выражения, а также повышенный тон при взаимоотношениях с коллегами и подчиненными.  Мы также должны помнить, что каждый из нас отвечает за репутацию компании (нашего бренда)  и  мы  обязаны  следить  за  своими  высказываниями  в  публичном  поле,  в информационном  пространстве,  при общении  с клиентами,  поставщиками,  партнерами, любыми иными лицами и не допускать ненормативной лексики.  Работодатель  Про обязательства  Ценность  и успех нашего  бренда  зависит  от  преданности и вовлеченности коллег. Некоторые наши продукты уникальны в своем роде, в деятельность компании вовлечены люди  с  довольно  редкой  и  ценной  экспертизой,  знаниями  и  опытом.  Мы  дорожим работниками,  которые имеют наработанную практику в разных сферах, при этом являются профессионалами  своего  дела,  постоянно  совершенствуя  свой  уровень  знаний.  Мы прекрасно  осознаем,  что  высококвалифицированный  персонал  может  быть  только  у достойного и надежного работодателя. Поэтому мы обязуемся соблюдать не только все законодательные  требования  в  сфере  трудового  права  и  обеспечивать  минимальные гарантии социального обеспечения, но и учитывать интересы наших коллег, стремиться к диалогу, компромиссным решениям, поддерживать гибкость во взаимоотношениях, особенно для повышения эффективности совместной работы. Репутация хорошего работодателя для нас не менее важна, чем деловая репутация бизнес - партнера!

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  8  из  24  8  Роль руководителя  Руководитель –  кто он?  За высокую репутацию работодателя отвечает каждый руководитель! В нашей группе компаний мы ожидаем, что каждый работник, у кого есть подчиненные сотрудники, будет руководствоваться принципом справедливости и объективности при распределении работ, оценке, поощрении, продвижении и принятии иных решений в отношении своих работников. Независимо от уровня должности  каждый руководящий сотрудник должен стремиться стать этическим лидером , ориентировать своих подчиненных на поступки в соответствии положениями нашего Кодекса, делать выбор в пользу этических решений, быть открытым к диалогу с подчиненными в случае возникновения у них сомнений и вопросов, связанных с соблюдением норм деловой этики и комплаенса, поддерживать культуру делового поведения и призывать к информированию о неэтичных действиях или возможных нарушениях.  Роль сотрудника  Сотрудник –  кто он?  От каждого нашего сотрудника мы ожидаем активной вовлеченности в деятельность компании и принятие на себя обязательств защищать ее интересы, заботиться о репутации, стремиться к ее успеху и развитию, воспринимать себя частью сообщества СИТРОНИКС, уважения наших ценностей, разумного подхода ко всем своим поступкам и решениям. Мы руководствуемся тем, что наши сотрудники полностью соблюдают внутренние нормативные документы, а также любое применимое законодательство.  Компания открыта к предложениям и идеям сотрудников, приветствует инициативы, учитывает их мнение. Мы не оставляем без внимания усердие и отдачу наших коллег своей работе и  настроены поддерживать и развивать профессионализм  кадрового  состава  в перспективе на долгосрочное сотрудничество. Мы рассчитываем на  взаимную лояльность и ответственность друг перед другом  –  СИТРОНИКСА (компании) как работодателя и своих работников.  Конфликт интересов  В нашей компании мы доверяем своим сотрудникам и полагаем, что каждый член команды  СИТРОНИКС  руководствуется  принципом  добросовестности  не  только  при выполнении своей работы, но и в своем поведении как в компании, так и за ее  пределами.  Все наши деловые решения должны основываться на этических принципах, исходя из интересов  компании.  Ни  один  сотрудник  не  может  использовать  свое  должностное положение для извлечения собственной выгоды или получения каких - либо преференций.  Мы  не  должны  действовать,  исходя  из  личной  заинтересованности  в  результате принимаемых нами решений. Когда вы оказываетесь в такой ситуации, где ваша личная заинтересованность может влиять на принятие решения в ущерб интересам компании, –  это конфликт интересов.  Есть ряд ситуаций, которые могут создавать реальный конфликт интересам компании, например, связанные с параллельной работой в другой организации, наймом родственников, владением бизнеса, наличием тесных связей с деловыми партнерами или государственными

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  9  из  24  9  должностными лицами и иные, которые требуют определенных ограничений в силу того, что они могут негативно повлиять на бизнес Группы «СИТРОНИКС». Отдельно они описаны в Положении  «Управление конфликтом интересов».  Мы призываем каждого сотрудника избегать таких ситуаций, где возможно возникновение конфликта интересов. Конфликтные ситуации могут создаваться непреднамеренно. Если вы оказались в такой ситуации или она может возникнуть, ваша ответственность –  заявить об этом компании. Мы полагаемся на вашу порядочность и добросовестность в этом вопросе и призываем не скрывать и не утаивать ситуации конфликтов. Урегулирование таких вопросов является общепринятой практикой в мире деловых/рабочих отношений.  Что такое конфликт интересов? –  Это ситуация, в которой  вы понимаете, что принимаете решение или действуете, руководствуясь своим интересом, преследуя личную выгоду, а не компании. Если у вас есть такое чувство, то обратитесь к коллегам в Департамент по внутреннему аудиту или в подразделение комплаенс, чтобы обсудить ситуацию и исключить конфликт.  Допустимо:  -  работа с родственниками в разных департаментах компании  -  занятие иной трудовой деятельностью по предварительному согласию работодателя  -  членство в общественных организациях  Недопустимо:  -  работа  в подчинении родственника и работа в одном департаменте с родственником  -  работа  по  совместительству или  работа  близкого  родственника  в  компании,  которая является контрагентом компании или компанией - конкурентом  Ресурсы и Активы Компании  Мы заботимся об имуществе компании и бережно относимся к ее активам. Каждый из нас не  должен  допускать  неправомерного  и  незаконного  использования  любых  ресурсов компании. Вы не имеете права злоупотреблять предоставленными в ваше пользование денежными средствами компании для представительских или командировочных расходов. Все подобные траты должны соответствовать принятым в компании правилам и иметь документальное подтверждение и разумное обоснование. Мы также призываем бережливо относиться к любым иным бизнес - ресурсам, оргтехнике, экономно расходовать энерго -  и гидроресурсы, не допускать расточительного использования офисных принадлежностей, поддерживать  порядок  в  офисе  и  на  своем  рабочем  месте.  Мы  допускаем,  что  наши сотрудники могут использовать ресурсы компании в личных целях, в том числе средства связи, технику, канцелярию и прочие. Но такое использование должно быть разумным и не увеличивать затраты компании.  Если  вам  стало  известно  о  факте  хищения,  мошенничества,  злоупотребления имуществом  или растрате средств ГК «СИТРОНИКС», вы обязаны сообщить об этом любым способом, например, вашему руководителю, службе безопасности или на горячую линию.

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  10  из  24  10  Могу ли я использовать мобильную связь, которую предоставляет мне компания, для личных звонков?  Да, вы можете использовать ресурсы компании в личных целях в разумных количествах, если при этом издержки компании не будут увеличиваться.  Если лимит оплаченной компанией мобильной связи закончится из - за совершения личных звонков, компания удержит из заработной платы стоимость затрат на мобильную связь, которая превышает установленный лимит.  Информационная безопасность  Любая рабочая информация, к которой вы получаете доступ в рамках выполнения своих обязанностей, равно как и результаты вашей деятельности интеллектуального характера, в том числе сведения, хранящиеся в электронных системах, передаваемые и принимаемые по электронной почте и другим каналам связи компании, а также с применением мобильных устройств и портативных носителей информации (карты памяти, флэш - накопители  и пр.), подключаемых к компьютерной технике компании, являются ее собственностью .  Действуя в рамках законодательства, компания оставляет за собой право контролировать использование данных каналов передачи информации.  Мы должны очень внимательно и осознанно обращаться с находящейся в нашем ведении информацией,  а  также  к  передаче  и  распространению  любых  данных,  касающихся деятельности компании, чтобы не допустить распространения информации, составляющей коммерческую  тайну ,  или  иного  конфиденциального  характера,  в  том  числе  утечку персональных данных.  Сотрудники,  имеющие  доступ  к  информации  ограниченного  доступа,  должны обеспечивать  ее  сохранность  в  соответствии  с  трудовыми  договорами,  Положением  о коммерческой тайне, Политикой информационной безопасности, Положением об обработке и защите персональных данных и другими организационно - распорядительными документами ГК «СИТРОНИКС».  Не  забывайте,  что  вы  можете  располагать  информацией  ограниченного  доступа,  к которой не должны иметь доступ остальные сотрудники компании.  Информация ограниченного доступа также не подлежит устному разглашению. Будьте аккуратны при общении с родственниками, а также с деловыми партнерами и конкурентами. Любые  комментарии  представителям  СМИ  могут  давать  только  уполномоченные  лица компании. Эти ограничения также касаются вашей активности в социальных сетях.  Мы  также  не  должны  распространять  рабочую  информацию  о  наших  клиентах  и партнерах, и иных третьих лицах, если получили к ней доступ в рамках деловых отношений.  Разберемся в понятиях:  Публичная  информация  –  свободно  распространяемая  информация,  публикуемая  на общедоступных ресурсах . В частности ,  материалы, публикуемые в СМИ, на официальном сайте компании ее пресс - секретарем.  Информация  ограниченного  доступа  –  информация ,  ограничение  доступа  к  которой  устанавливается федеральными законами в целях защиты основ конституционного строя,  нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц. Обязательным является

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  11  из  24  11  соблюдение  конфиденциальности  информации,  доступ  к  которой  ограничен  федеральными  законами .  Примеры:  государственная тайна, персональные данные, тайна следствия и судопроизводства.  Информация,  составляющая  коммерческую  тайну ,  –  сведения  любого  характера  о деятельности компании, которые имеют  действительную или потенциальную  коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к  которым у третьих лиц нет свободного доступа.  Например ,  это  информация  о  стратегии  компании,  коммерческие  планы ,  неопубликованные  финансовые  показатели,  также  это  могут  быть  результаты интеллектуальной деятельности. Организация сама определяет список такой информации. К ней могут относиться перечни сделок, сведения о планах расширения или свертывания инвестиций,  закупок,  продаж  и  их  тактико - экономических  обоснованиях,  информация  о стратегии компании, бизнес - планы.  Рабочая информация  –  любая информация, которая создается, обрабатывается и хранится в компании, за исключением информации ограниченного доступа. Такая информация может публиковаться  во  внутрикорпоративных  информационных  системах,  распространяться сотрудниками в рамках исполнения ими должностных обязанностей, как внутри периметра компании, так и за ее пределами.  Примеры : договоры, платежные документы, локальная нормативная документация организации.  Защищая интересы наших стейкхолдеров, одним из приоритетных обязательств для нас является надлежащая защита их персональных данных.  Персональные данные –  это любая информация о физическом лице, по которой можно его идентифицировать. Это информация личного характера, она не подлежит разглашению и, попадая к нам, она должна храниться, обрабатываться, передаваться и уничтожаться строго  в  соответствии  с  внутренними  процедурами  и  законодательством,  т.к.  утечка  в результате халатного отношения может нанести непоправимый ущерб для субъектов этих данных и испортить нашу репутацию.  !  Никогда не оставляйте документы, содержащие персональные данные,  в открытом доступе, не показывайте, не передавайте другим лицам, кто не должен иметь к ним доступ, не пересылайте по мессенджеру или социальным сетям фотокопии таких документов, не сохраняйте электронные копии таких документов на общем диске, копии бумажных документов с персональными данными не бросайте в мусорное ведро, уничтожайте только в шредере.  Представьте, если информация персонального характера о вас окажется доступной другим лицам или попадет в недобросовестные руки и может быть использована в ущерб вам.  О персональных данных

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  12  из  24  12  ГК  «СИТРОНИКС»  занимается  разработкой  и  производством  ИКТ 1 - оборудования, программного обеспечения, наукоемкой продукции, программно - аппаратных комплексов и технических  систем,  цифровых  технологий,  которые  являются  интеллектуальной собственностью компании и также относятся к коммерческой тайне. До момента подачи заявления на регистрацию наших изобретений и разработок  информация о них не должна быть распространена третьим лицам.  Пожалуйста, помните, что защита информации прежде всего зависит от наших действий. Внимательно относитесь к пересылке и предоставлению рабочей информации третьим лицам, соблюдая правила безопасной и защищенной передачи.  !  Никогда  не  используйте  личную  электронную  почту,  социальные  сети  и  иные персональные каналы передачи информации, которые не являются официальными средствами корпоративной связи, для пересылки какой - либо рабочей информации.  !  Не оставляйте документы, презентации, а также иную распечатанную информацию в открытом  доступе  на  рабочих  столах,  принтерах,  в  переговорных  комнатах. Внутренние документы компании, которые не имеют грифа «коммерческая тайна», – политики, регламенты, распорядительные документы, также должны быть защищены от несанкционированного доступа третьих лиц и передаваться с соблюдением мер безопасности.  !  Документы,  содержащие  коммерческую  тайну  и  персональные  данные,  в  случае отсутствия необходимости в них ,  подлежат уничтожению в шредере.  !  Никогда не передавайте пароли от ваших персональных компьютеров коллегам и не оставляйте их без блокировки.  Утечка информации ограниченного доступа может нанести серьезный репутационный и материальный ущерб нашей компании. Вы также обязаны соблюдать конфиденциальность такой информации в случае ухода из компании.  1  Информационно - коммуникационные технологии  Информация конфиденциального характера  Информация ограниченного доступа:    Коммерческая тайна: инсайдерская информация, результаты  интеллектуальной деятельности, пр.    Персональные данные  :  Внутренние документы  компании  Сведения о клиентах и контрагентах  Об интеллектуальной собственности  О правилах работы  с информацией

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  13  из  24  13  КАК МЫ ВЕДЕМ БИЗНЕС  Антикоррупция  Мы считаем своей обязанностью содействовать повышению уровня антикоррупционной культуры  в  рыночных отношениях,  потому  что  взяточничество  противоречит  не  только законам государства, но и принципам этики во всем мире. Компания ожидает от всех своих партнеров, посредников, клиентов и контрагентов соблюдения взаимных обязательств по противодействию  коррупции  и  соблюдению  применимого  антикоррупционного законодательства к той или иной стороне. В рамках нашей антикоррупционной комплаенс -  программы мы  поддерживаем  все  надлежащие  меры  по  недопущению  свершения  или поощрения  коррупционных  действий.  Подробно  об  этом  изложено  в  Положении  об антикоррупционной политике. Наша задача –  научить каждого сотрудника разбираться в ситуациях, где могут возникать коррупционные риски, какие действия являются подкупом или дачей взятки, почему подобные поступки неприемлемы, и как себя вести в таких случаях. Мы стараемся  повысить  бдительность  наших  сотрудников  в  отношении  взаимодействия  с контрагентами,  чтобы  они  обращали  внимание  на  «красные  флаги»  -  определенные индикаторы,  которые  могут  свидетельствовать  о  вовлеченности  в  коррупционную деятельность.  Взяткой или коммерческим подкупом может являться любое преимущество, ценность, возможность, выгода или услуга, предоставленные или оплаченные за счет компании третьему лицу, которые могут повлиять на его решение.  Путешеств  ия и  ресторан  Подарки  Скидки  Обещание  трудоустр  ойства  Деньги  Акции Товары  Благотвор  ительный  взнос  Учеба  Досуг и  развлечен  ия  Услуги  Что может являться взяткой и предметом подкупа?

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  14  из  24  14  Подарки  Мы  допускаем  обмен  деловыми  подарками  и иные  знаки делового  гостеприимства исключительно как символичное выражение внимания и уважения к нашим партнерам и клиентам. Мы не используем подарки для того, чтобы получить расположение какого - либо лица  или  поспособствовать  сделке,  принятию  решения,  особенно  представителя государственного органа ,  в пользу нашего бизнеса, что является незаконными действиями. Даже  если  дарение  подарка  привязано  к  традиционному  событию  и  не  нацелено  на неправомерное влияние, мы не стремимся произвести впечатление или удивить получателя подарка  его  стоимостью,  т.к.  полагаем,  что  это  выходит  за  рамки серьезных деловых отношений. С нашей стороны также не поощряются и не принимаются чрезмерные знаки внимания от любых потенциальных и действующих контрагентов.  Распространение символичных подарков в виде сувенирной продукции с логотипом компании в рамках рекламных акций или кампаний и приглашения на представительские мероприятия являются нормальной практикой в бизнес - среде. Мы приветствуем встречи и события делового характера, которые способствуют установлению и поддержанию хороших здоровых отношений между бизнес - партнерами, соответствующие нормам деловой этики. В ГК «СИТРОНИКС»  приняты внутренние нормативные документы, устанавливающие правила и  ограничения  преподнесения  подарков,  нормы  оплаты  представительских  расходов  и условия  предоставления  иных  видов  гостеприимства.  Каждый  сотрудник  должен  быть ознакомлен с положениями этих документов. Мы прекрасно осознаем, что злоупотребление подарками  и  иными  знаками  делового  гостеприимства  может  поставить  под  сомнение репутацию компании, ее сотрудников и скомпрометировать наших партнеров. Мы также призываем наших внешних коллег соблюдать общепринятые нормы и принципы разумности при обмене любыми знакам внимания.  Подсказка к подаркам:  У руководителя высокого уровня компании - клиента, с которым вы тесно сотрудничаете, родился сын. Вы хотите его поздравить с этим радостным событием, поскольку находитесь с ним в хороших отношениях. Допустимо ли подарить ему подарок от компании, ведь он наш клиент?  Несмотря на то, что речь идет о клиенте, рождение ребенка –  это личное событие, поэтому поздравление от имени компании в данном случае не совсем уместно. Вы можете поздравить коллегу и подарить подарок от себя.  Правила хорошего тона:  Что я должен  делать, если мне предлагают неуместный подарок?  Вежливо откажитесь и объясните, что политика компании запрещает вам принимать его. Предоставление или принятие подарков и развлечений в некоторых случаях может быть конфликтом  интересов,  а  в  некоторых  случаях  может  представлять  собой  нарушение антикоррупционных и других законов. Если вы не имеете возможности отказаться от подарка, проконсультируйтесь со своим руководителем или специалистом по комплаенс.

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  15  из  24  15  Приглашение партнеров, действующих или потенциальных клиентов на мероприятия или в ресторан  может  восприниматься  нормальной  деловой  практикой  или  даже  деловым этикетом. Однако не всегда затраты на гостей могут быть допустимы. Прежде чем кого - то приглашать за счет компании, убедитесь, что мероприятие соответствует определенным критериям.  В каком случае можно пригласить или принять приглашение?  Гость является  единственным лицом,  принимающим решение?  С ним есть действующий  контракт или планируется  сделка?  Этого гостя компания  часто приглашает на  мероприятия?  Мероприятие связано с  деловым событием?  Затраты на/мероприятие  для гостя могут быть  восприняты как шикарные?  да  нет  да  да  нет  нет  нет  да  да  нет  ОК  Нет!  Нет!  Нет!  Нет!  Нет!

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  16  из  24  16  Взаимодействие с государственными служащими и государственными должностными лицами  Взаимодействие  с  представителями  органов  власти  всегда  является  областью повышенного внимания, потому что какие - либо необдуманные действия с нашей стороны могут оказаться ненадлежащим влиянием на таких лиц, или даже навредить компании, например, по причине предоставления недостоверной или неверной информации. Именно поэтому  такое  взаимодействие  должно  быть  четко  регламентировано  во  избежание возможных  финансовых  и  репутационных  рисков  для  компании.  С  регулирующими  и надзорными органами от имени компании могут контактировать только уполномоченные сотрудники.  Предоставление  услуг  таким  организациям всегда  должно  соответствовать требованиям законодательства.  Деловые встречи с государственными служащими должны проходить  строго  в  соответствии  с  правилами  и  нормами  делового  гостеприимства, утвержденными в компании.  Мы уважаем принципы и кодексы наших компаний - партнеров и соблюдаем их нормы при совместной работе, в том числе зарубежное законодательство, которому они подчиняются. При  работе  с  нашими  коллегами  из  других  компаний  мы  часто  встречаем  термин «государственное  должностное  лицо»,  которое  введено  американским/  иностранным законодательством. Нам надлежит хорошо разбираться в категориях лиц, которые могут попадать  под  это  понятие,  и  также  быть  очень  аккуратными  и  бдительными  при взаимодействии с ними, руководствуясь правилами наших партнеров.  Примеры “государственных должностных лиц”    любые работники государственных  органов, ведомств, министерств, администраций –  мэр, министр, прокуроры, судьи, председатель правительства;    кандидаты на выборную должность, например, главы  района, главы  округа;    ведущие политические деятели, должностные лица партий –  председатели партий, заместитель председателя партии и т.д., в том числе кандидаты на политические посты;    работники  бюджетных  учреждений  (образовательных,  здравоохранения,  военных, правоохранительных,  таможенных  органов,  налоговых  и  миграционных  служб, организаций, выдающих государственные лицензии, санкции, разрешения, и другие);    работники муниципальных и федеральных государственных унитарных предприятий (ФГУП «Космическая связь»; ФГУП «Киноконцерн "Мосфильм"»; ФГУП «Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания»; ГУП «Мосгортранс»; ГУП «Московский метрополитен»);    служащий гос. корпорации, предприятия с государственным участиям независимо от доли владения (АО «Алроса»; Банк ВТБ; ПАО «Аэрофлот», ПАО «Интер РАО ЕЭС»; ПАО «Татнефть»);    члены семьи и близкие родственники государственного должностного лица;    любые  работники  публичной  международной  организации  (ООН,  ВТО, Международный  Олимпийский  Комитет,  Международная  Торгово - промышленная палата) .  Мы всегда стремимся содействовать государственным органам в осуществлении ими своих функций. Компания придерживается политики открытой и честной коммуникации с органами государственной власти и государственными служащими. Но мы воздерживаемся

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  17  из  24  17  от  оплаты  любых  расходов  в  отношении  государственных  служащих  и  их  близких родственников, в том числе на транспорт, проживание, развлечение, PR - кампании и т.п., а также перечисления благотворительных взносов.  Взаимодействие со средствами массовой информации  ГК «СИТРОНИКС»  на регулярной основе взаимодействует со средствами массовой информации  на  тему  своей  деятельности.  Предоставление  информации  в  СМИ осуществляется  исключительно  Департаментом  по  корпоративным  коммуникациям  АО «СИТРОНИКС» .  Все  поступающие  в компанию запросы от  СМИ аккумулируются Департаментом  по корпоративным  коммуникациям,  который  организует  работу  по  подготовке  ответов  на запросы СМИ, предоставлению комментариев в отношении опубликованной информации о ГК «СИТРОНИКС», а также обеспечивает встречи представителей СМИ с руководством компании.  Выступать  от  имени компаний  «СИТРОНИКС»  в  печатных и  электронных СМИ,  на телевидении и радиостанциях могут члены Совета директоров, высшие должностные лица компании,  Директор  по  корпоративным  коммуникациям.  Другие  представители  ГК «СИТРОНИКС» по решению компании также могут быть наделены правом общения со СМИ  и  раскрытия  информации  о  ее  деятельности  (за  исключением  инсайдерской информации, не раскрытой в установленном порядке). Темы выступлений и информация, подлежащая раскрытию, заблаговременно согласуются с Департаментом по корпоративным коммуникациям.  Обязанностью  уполномоченных  представителей  ГК  «СИТРОНИКС»,  а  также Департамента  по  корпоративным  коммуникациям  является  оперативное  проведение проверки информации, предоставляемой в СМИ, на предмет ее достоверности, полноты, своевременности, точности изложения и соответствия требованиям конфиденциальности.  Если  к  вам  напрямую  обратились  представители  СМИ  с  запросом  информации  о деятельности  компании,  необходимо  их  переадресовать  пресс - секретарю  компании,  не передавая никакой информации самостоятельно.  Почему всегда повышенное внимание к взаимодействию с ГДЛ?  … в силу их полномочий, возможности принимать решение и оказывать влияние на  решение;  … жесткое регулирование взаимодействия с ГДЛ зарубежного антикоррупционного  законодательства передовых стран и серьезная ответственность;  …  соблюдение  требований  и  огран ичений,  установленные  в  отношении  гос.  служащих нормами российского законодательства .  В  нашей  компании  мы  также  уделяем  повышенное  внимание  ГДЛ,  но  антикоррупционные принципы одинаковые во взаимоотношениях с любыми  лицами .

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  18  из  24  18  Как себя вести, если на каком - то внешнем мероприятии к вам обратились журналисты или публично задали вопрос о бизнесе или деятельности компании, которые не относятся к вашей компетенции?  Даже если вы обладаете достоверной информацией и можете дать ответ, не делайте этого, если не уполномочены общаться со СМИ.  Сообщите, что вы не можете делать официальные комментарии и предложите обратиться в Департамент по корпоративным коммуникациям нашей компании.  Обязательно сообщите о состоявшемся разговоре с представителем СМИ сотрудникам Департамента по корпоративным коммуникациям и своему руководителю.  Коллеги, если вы планируете выступать на конференциях, семинарах, любых деловых  мероприятиях,  где  будете  представлять  ГК  «СИТРОНИКС»,  не  забудьте согласовать материалы выступления с вашим руководителем и Департаментом по корпоративным коммуникациям заранее .  Клиенты  Наши клиенты не ограничиваются заказчиками направлений  B 2 B  и  B 2 G . Круг конечных  пользователей наших сервисов  и услуг или лиц, на которых они распространяются, намного  шире. Например, наши решения для умного города направлены на повышение качества  жизни  людей.  Цифровизация  и  автоматизация  процессов  производства  обеспечивает  безопасность труда работников предприяти й, разработки и достижения в области морской  навигации создают инфраструктуру управления движением судов как для государственного  сектора, так и для частных судовладельцев. Закрепиться в этих отраслях и сохранять  устойчивые позиции нам позволит предоставле ние актуальных, своевременных и надежных  решений, постепенно делая наш бренд узнаваемым не только среди заказчиков, но и  потребителей.  Мы не можем ограничиваться определенной линейкой продуктов и постоянных услуг, поэтому  отслеживаем  формирующиеся  запросы,  стараемся  выявить  назревающие потребности, чтобы продумывать под них решения. Такой подход касается наших клиентов как на уровне одной компании, так и на уровне региональных и федеральных заказчиков. Мы наращиваем и развиваем компетенции, чтобы оставаться востребованными.    Мы  никогда  не  подходим  формально  к  запросам  покупателей  наших  услуг, разбираемся в формировании их потребностей, прежде чем предлагаем адекватное решение и создаем продукт.    Мы всегда максимально открыты и не боимся говорить «нет».    Для нас важно не только получить контракт, но и выстроить положительное отношение наших клиентов к нам, наилучшим показателем которого является их рекомендация нас как надежного и компетентного поставщика в сфере  IT - технологий.  Продвигая и распространяя нашу продукцию и услуги, мы плотно и часто общаемся с клиентами и потенциальными заказчиками. Рекламируя и представляя наши возможности, мы не должны осуществлять незаконные действия, а также соглашаться на какие - либо подобные предложения и договоренности со стороны заказчиков, которые могут заранее обеспечить  нам  победу  в  тендере.  Исполняя  государственные  контракты,  мы  должны

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  19  из  24  19  ответственно подходить к исполнению всех обязательств и сроков, что касается не только поставки, но и подготовки документов.  Наша задача –  вовремя предложить качественное решение, и мы будем стремиться сохранять  этот  темп  постоянного  движения  и  развития,  чтобы  отвечать  современным потребностям рынка и пользователей его услуг.  Партнеры и Вендоры  Существенная доля нашего бизнеса строится на взаимоотношениях с партнерами. Мы работаем с сотнями вендоров. Со многими из них у нас сложились многолетние отношения только благодаря тому, что они уверены в нас, как в надежном и добросовестном партнере.  В наших взаимоотношениях с контрагентами  мы строго придерживаемся двух правил : 1.  Всегда  проверяем  новых  партнеров,  прежде  чем  начинаем  с  ними  работать.  2.  Всегда соблюдаем комплаенс - требования наших вендоров и стремимся соответствовать их комплаенс - стандартам.  Комплаенс возможен, только когда все партнеры будут соблюдать одинаковые правила игры, –  правила ответственного ведения бизнеса.  Помните, что наши вендоры несут ответственность за наши действия и действия наших посредников, вовлеченных в реализацию их продукции и услуг.  В  бизнесе  мы  часто  слышим  слово  «доверие»  как  ценность  или  основу  деловых отношений. Доверие не достигается только декларативными заявлениями и обещаниями. Чтобы  его  сохранять,  необходимо  постоянно  проверять  себя,  своих  партнеров,  вести контроли,  проводить  аудиты  и  проходить  обучение.  Мы  не  пренебрегаем  всеми необходимыми мерами, чтобы наши партнеры были в нас уверены.  Мы также сохраняем бдительность в отношении поведения наших контрагентов. Какие факторы могут вызвать подозрительность?  -  Реквизиты по оплате товаров или услуг отличаются от тех, которые указаны в договоре ;  -  Контрагент предлагает услуги, которые не указаны среди основных на его сайте ;  -  В договоре отсутствует детализация оказываемых услуг ;  -  Контрагент начинает предлагать подарки в стремлении получить заказы ;  -  Какие - либо  организации  вышли  из  договоров  с  контрагентом  в  результате  их недобросовестного поведения ;  -  Контрагент требует чрезмерное вознаграждение, выше рыночной стоимости, большие скидки или компенсацию  неопределенных расходов .  Конкуренты  IT - индустрия  –  высококонкурентная сфера. Удерживать лидирующие позиции нелегко,  нужно постоянно анализировать рынок, изучать новые технологии, следить за развитием  конкурентов. Конкуренция поддерживает постоянный прогресс и создание новых достижений  в област и  IT . При этом необходимо, чтобы конкуренция была честной и свободной. Все наши  конкурентные преимущества не могут быть обеспечены неэтичным или незаконным путем.  Мы развиваем антимонопольную политику и с уважением относимся к нашим конкурентам и

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  20  из  24  20  не стремимся препятствовать их деятельности. Ни в коем случае не говорим о своем превосходстве, не высказываемся негативно или критично об  их деятельности публично.  Недопустимо  пытаться  получать  информацию  о  конкурентах,  призывая  клиентов, поставщиков  или  бывших  сотрудников  компаний - конкурентов  предоставлять конфиденциальную информацию.  Допустимо  собирать  информацию  из  общедоступных  документов,  поданных  в государственные органы, публичных выступлений высших должностных лиц компаний, из открытых источников: годовых и квартальных отчетов, новостных статей и публикаций, пресс -  релизов.  Недопустимо  вступать в сговор с конкурентами или клиентами, в том числе, заключать устные договоренности.  Допустимо  участие в совместных проектах, когда выполнение задания заказчика требует компетенции нескольких поставщиков; объединение в ассоциациях или профессиональных сообществах для выработки и принятия каких - то стандартов поведения или качества, для продвижения  интересов  отрасли  на  уровне  законодательства,  или  участие  в  каких - то общественных и социальных проектах.  Все мы должны оберегать информацию, которая может влиять на наше конкурентное превосходство. Ни в коем случае не делиться инсайдерской информацией о наших бизнес -  планах,  стратегических  действиях,  планируемых  приобретениях  технологий,  лицензий, сделок слияний и поглощений, разглашать информацию о ценах, затратах и объемах продаж. Тем более обсуждать это с конкурентами, поставщиками и клиентами!  Если  вдруг  вам  поступают  предложения  от  третьих  лиц  неэтичного  характера  по получению  конкурентного  преимущества  или нарушающие антимонопольные нормы, не задумываясь, сразу отвечайте отказом. Поясните контрагенту, что в нашей компании такие методы не приемлемы.  Отчетность  Все расходы, платежи и затраты всегда должны проводиться на основании оформленных документов  (договор,  счет,  письмо - оферта)  и  быть  достоверно  отражены  в  отчетных бухгалтерских документах. Отчетные документы являются отражением  всех действий и решений  компании.  Не  допускается  сокрытие  каких - либо  трат,  искажение  назначения платежей. В ходе проверки финансовые документы подтвердят реальность всех сделок. Любая фальсификация отчетности может подвергнуть компанию серьезной ответственности. Инициаторы, исполнители платежей, а также лица, контролирующие их осуществление, несут  ответственность  за  недопущение  неправомерных  платежей,  за  достоверность финансовых результатов и пресечение корпоративного мошенничества.  Если вы наделены правом авторизации платежей и у вас есть сомнения о назначении осуществляемого платежа или свершении каких - то неправомерных трат, приостановите платеж до момента выяснения всех обстоятельств. Если вы понимаете, что какие - либо

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  21  из  24  21  расходы совершаются в нарушение внутренних процедур компании или настоящего Кодекса, обязательно сообщите об этом на Единую Горячую Линию.  Осуществление  наличных  платежей  не  допускается.  Все  оплаты  происходят безналичными переводами.  ЧТО МЫ ДЕЛАЕМ ДЛЯ ОБЩЕСТВА  В  своей  работе  «СИТРОНИКС»  учитывает  международную  повестку  устойчивого развития. Компания руководствуется одной из главных целей –  экономический рост, который не наносит вреда окружающей среде и способствует разрешению глобальных социальных проблем.  ГК «СИТРОНИКС» признает и уважает права и свободы своих заинтересованных сторон (работников,  деловых  партнеров,  вендоров,  клиентов  и  потребителей)  и  оказывает максимальное содействие в их соблюдении.  Реализуемые компанией цифровые проекты для государства и бизнеса соответствуют целям устойчивого развития. «СИТРОНИКС» ведет активную деятельность по применению современных технологических решений в стратегических отраслях российской экономики, судоходстве  и морской навигации. Разработки позволяют снизить влияние человеческого фактора в морской логистике, предотвращают аварии и экологические катастрофы за счет использования систем автономного судовождения. Участвуя в реализации проекта развития электрозарядной  инфраструктуры  для  электротранспорта  в  стране,  компания непосредственно влияет на улучшение экологической обстановки.  ГК «СИТРОНИКС» имеет не только статус одного из ведущих игроков сектора высоких технологий, но и репутацию ответственного инвестора в развитие будущих профессионалов цифровой  трансформации  России.  Компания  сотрудничает  с  российскими  учебными заведениями в рамках подготовки специалистов по направлениям, связанным  с разработкой и внедрением инновационных решений на различных уровнях взаимодействия бизнеса, региона, государства и населения. Благодаря своему подходу к построению цифрового общества в России «СИТРОНИКС» выступает экспертом в формировании и внедрении актуальных образовательных программ в этой сфере.  КАК МЫ ЗАЩИЩАЕМ НАШ КОДЕКС  Мы  полагаемся  на  своих  сотрудников  в  том,  что  они  своими  действиями  и сознательностью будут обеспечивать соблюдение нашего Кодекса, тем самым защищая его. Это означает не только следовать его положениям, но и не оставаться в стороне в случае нарушения наших принципов или свершения противоправных действий и поступков другими лицами.  Единая Горячая Линия  Если вам становится известно о действиях, которые могут нанести или причиняют финансовый ущерб, урон репутации компании или ГК «СИТРОНИКС», ущемляют интересы группы или являются неэтичными по отношению лично к вам или вашим коллегам, у вас есть возможность повлиять на такие ситуации, воспользовавшись Единой Горячей Линией.

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  22  из  24  22  Пожалуйста, имейте в виду, что ЕГЛ предназначена для реагирования на ситуации, которые противоречат нормам поведения нашего Кодекса и представляют угрозу в виде потерь для компании, ее акционеров, ущемления прав работников или иных лиц. Сообщения, которые проверяются и в случае подтверждения в дальнейшем будут расследоваться, касаются,  например,  искажения  финансовых  и  бухгалтерских  документов,  ситуаций конфликта  интересов, в которых лица злоупотребляют своим положением, мошенничества, действий  коррупционной  направленности,  нарушений  информационной  безопасности, нарушений принципов этики.  Вы всегда можете сделать обращение на ЕГЛ анонимно. Однако, чтобы получить ответ по результату своего обращения, вы должны указать контактную информацию.  КОНТАКТЫ ЕГЛ:    (анонимно)  e - mail  на электронный почтовый ящик по адресу:  report@sitronics.com ;    (анонимно)  голосовое  сообщение  на  автоответчик  по  телефону  «ЕДИНОЙ ГОРЯЧЕЙ ЛИНИИ» на номер  +7 (495) 739-79-79 ;    (анонимно)  почтовое письмо  на адрес: 109316, г. Москва, Волгоградский проспект, 32 к.31,  адресованное директору Департамента внутреннего аудита («ДВА») АО «СИТРОНИКС»  с пометкой  «Лично –  «ЕДИНАЯ ГОРЯЧАЯ ЛИНИЯ» .  Если вы испытываете опасение, что ваше сообщение не будет рассмотрено, или какие -  то сомнения в отношении независимости проведения расследования, вы также вправе обратиться на Горячую линию акционера –  ПАО АФК «Система» на сайте  https://sistema.ru/ .  Линии открыты для всех наших партнеров и контрагентов.  Компания не будет предпринимать меры по отношению к сотруднику, добросовестно сообщившему  о  потенциальном  нарушении  Кодекса,  и  не  допустит  его  увольнения, преследования, дискриминации и иного ухудшения его положения.  Я стал свидетелем незаконного поведение, что мне делать?  1. Выбрать один из трёх каналов связи.  2.  Оставить сообщение (анонимно или указав себя), достоверно изложив известные вам факты:    укажите, в чем  состоит предполагаемое нарушение ;    укажите, кто  допустил предполагаемое нарушение (ФИО и/или подразделение) ;    изложите в простой форме известные конкретные существенные факты и значимые подробности  предполагаемого  нарушения,  а  также  приложите  подтверждающие документы при наличии.  3. Если вы не называете себя, укажите свои контактные данные для обратной связи о результатах служебной проверки.

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  23  из  24  23  Подсказка для обращения на ЕГЛ  Правильно  Неправильно  Сообщить информацию  о самоуправстве  руководителя или, если  он заставляет  поступать  недобросовестно под  угрозой увольнения  Пожаловаться на  плохую/ медлительную  работу коллеги  Описать конкретный  случай, ситуацию,  факт(ы)  Заявлять об общих,  абстрактных действиях,  не привязанных к  конкретным событиям,  датам  Приложить,  доказательства,  сведения, данные  Выражать личное  оценочное мнение,  предположения  Сообщать заведомо  ложные/  необоснованные  сведения  Сообщать только те  сведения, которые  имеют  непосредственное  отношение к делу

Кодекс делового поведения и этики  Группы Компаний «СИТРОНИКС»  Страница  24  из  24  24  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ СЛОВО РУКОВОДИТЕЛЯ ФУНКЦИИ КОМПЛАЕНС  ГК  «СИТРОНИКС»  Спрашивайте. Учитесь. Действуйте  Коллеги, Кодекс содержит «золотые» правила деловой этики и поведения, которым следуют  ответственные  компании  во  всем  мире.  Нашим  Кодексом  мы  также  делаем публичное заявление, что принимаем и разделяем эти правила. Но это не просто документ и свод правил. Значение Кодекса не только в этом. Возможно, не все из вас сталкиваются с теми или иными ситуациями, которые описаны в Кодексе. И более вероятно, что ситуаций может быть намного больше, которые могут вызывать у вас вопросы. Значение Кодекса в том, чтобы вы задумывались о своих действиях, осознанно подходили к принятию решения или делали выбор, когда сталкиваетесь с этической дилеммой.  В любой ситуации, даже, если об этом не написано в Кодексе, когда мы принимаем решение, мы должны быть уверенны, что действуем:    Этично по отношению к нашей компании и заинтересованным лицам    Законно    Не нарушая правила, установленные в компании    В интересах компании    Не нанося ущерб нашей репутации    Правомочно    И что нам не будет стыдно, если о наших действиях узнают другие.  Это  и  есть  защита  нашего  Кодекса  –  сохранять  его  ценность,  поступая  согласно  его принципам и положениям!  Помните, пожалуйста, что каждый из нас действует от имени своей компании в Группе «СИТРОНИКС», и неправильные поступки могут быть восприняты как ошибки, совершенные не только вами, но и компанией. Будьте внимательны, но активны.  Задавайте вопросы.  Изучайте правила.  Действуйте ответственно.  Если вы в чем - то сомневаетесь или не уверены в своем поступке, без колебаний посоветуйтесь со своим руководителем или обратитесь к представителю подразделения комплаенс. Не бойтесь учиться и принимать ответственные решения.  Светлана Снежко,  Руководитель функции комплаенс ГК «СИТРОНИКС»


</Digital_Russia_Sitronics_2021.pdf>