This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Digital_Russia_VK_2022.pdf>

1  Обновленный кодекс корпоративного поведения  VK  За последние  пять лет  команда  профессионалов  VK  выросла  почти  в  три  раза и сегодня составляет  более  1 1  000  человек . Чтобы мы все работали  в честном партнёрстве  и опирались на  единые  правила , мы  обновили  наш  Кодекс корпоративного поведения .  В  обновленном  Кодексе  собран о  10  правил,  на  которых  строится  наша  работа.  Кодекс  распространяется на  всех  наших сотрудников, членов Совета директоров  и  на  все  предприятия,  контролируемые  VK .  Мы следим за тем, что бы  все  наши партнёры и контрагенты, а также активы, в  которые мы инвестируем,  разделя ли  наши основные правила, подходы и ценности.  ***  Владимир Кириенко, Генеральный директор VK (Россия)  «Каждый день десятки  миллионов людей пользуются онлайн - и офлайн - сервисами VK. И мы ценим  их доверие к нашей компании, продуктам, решениям. Чтобы сохранить это доверие и развиваться  дальше, мы должны действовать честно  —  по отношению к себе и нашей аудитории. Как действовать  че стно? Уважать пользователей, бизнес - партнёров и друг друга. Соблюдать законы и корпоративные  политики. Делать то, что правильно».  ***  Правило  1 .  Относиться  друг к другу  у важительно  и бережно  В  VK :  •  мы следуем законам, правилам  и регулирующим актам  стран,  в которых работаем ;  •  мы соблюдаем правила, принципы  и политики нашей компании ;  •  мы  уважительно относи м ся друг к другу вне зависимости от должностей;  •  мы  никого  не оскорбля ем  и не допуска ем  дискриминации по любому признаку;  •  в  VK  запрещён  детский, принудительный  или подневольный труд;  •  мы  поддержива ем  право на безопасные  условия труда и образование;  •  мы  обеспечива ем  безопасность и охран у  здоровья сотрудников в повседневной  работе, а  также соблюда ем  все правила  техники безопасности на рабочем  месте;  •  мы  своди м  к минимуму  количество отходов и использование  природных ресурсов, чтобы  беречь  окружающую среду.  Правило  2 .  Избегать конфликта интересов  Мы избегаем  конфликт а  интересов  и стараемся  как можно раньше предупреждать,  если  он может  случиться.  Наши  сотрудники  должны  оповещать  департамент  Комплаенс  о  дополнительной  занятости или о деятельности близких родственников, которая может привести к возникновению  конфликта интересов.  Нам  важно оста ваться  объективными  при принятии решений и взаимо отношения х  с партнёрами ,  поэтому мы  отказыва емся  от подарков  со стороны наших деловых партнёров,  если это предполагает  ответную  благосклонность.  Мы не дарим  и не принимаем  подарки в виде денег или их  аналогов , а  также любые  дорогостоящие подарки .  Правило  3 .  Защищать  конфиденциальные  данные  и  интеллектуальную  собственность  компании  Пользователи  доверяют  нам  личную информацию,  и мы обязаны её защищать. Мы  следим за тем,  чтобы  данные  пользователей  был и  в безопасности ,  не используем  их  в личных целях  и н е делимся  с  третьими  лицами  и  государственными  органами  –  кроме  случаев,  когда  передача  данных  регламентирована  законодательством .  Компания  охраняет  персональные  данные  и  соблюдает  законы  тех  стран,  где  ведёт  свою  деятельность. Защища е тся  также  наша интеллектуальная  собственность , т.е.  информация  о наших  продуктах, сервисах и услугах, новые  разработки, бизнес - планы  и т.д .

2  Правило  4 .  Уважать права и свободы  пользователей  Пользователи имеют право на личную  безопасность, сохранность своих  данных и материальных  активов.  При создании интернет - проектов  и услуг  мы  руководствуе м ся  принципами законности,  справедливости  и  разумности.  Мы  не  приемлем  призывы  к  насилию,  детскую  порнографию,  пропаганду  терроризма,  одобрение  любых  уголовных  преступлений,  а  также  запрещённого  законодательством контента. Поэтому  мы  создаём и используем в своих продуктах  инструменты,  которые помогают бороться  с незаконными  материалами в публичном  интернет - пространстве.  Правило  5 .  Не использовать  инсайдерскую  информацию  Нашим сотрудникам нельзя покупать или продавать акции  VK , партнеров и контрагентов, если они  обладают  инсайдерск ой  информаци ей .  К  такой  информации,  например,  относятся  дан ные  об  инвестициях,  слияниях и поглощениях, ожидаемые  финансовые результаты, изменения  в составе  высшего руководства  и  т.д .  Правило  6 .  Делать  добросовестную  рекламу  Мы следим за тем, что  реклама  наших продуктов  и услуг  не  вводи т  людей  в заблуждение  и  не  нарушает  законодательство ,  тщательно  проверя ем ,  что  подготовленные  нами  сообщения  соответствуют  истине.  Мы не используем в рекламе наших  продуктов и сервисов  неуместные,  незаконные  или оскорбительные  материалы.  Правило  7 .  Конкурировать  честно  Мы  конкурируем  добросовестно, то есть стараемся увеличить долю рынка благодаря  создани ю  и  улучшени ю продуктов и технологий, которые мы предлагаем пользователям , а также  соблюдае м  антимонопольное  законодательство .  Правило  8 .  Вести документацию прозрачно  Прозрачная  отчётность  позволяет  анализировать  и  правдиво  оценивать  нашу  операционную  деятельность,  а самое главное  –  мы можем  строить планы на краткосрочную  и долгосрочную  перспективу.  Документация  должна соответствовать принципам  бухгалтерского учёта и быть полной,  точной, достоверной и своевременной.  Мы п рименяем  эти принципы честности ко всей  отчётности  компании.  Правило  9 .  Выстраивать честные отношения  с государством и  соблюдать  антикоррупционное  законодательство  В своих отношениях с органами государственной власти  или их представителями наша компания  соблюдает законы  и не злоупотребляет своим влиянием.  Главный принцип при взаимодействии  –  честно сть , т.е. мы н е вводи м  в заблуждение , н е скрыва ем  информацию  и предоставляем корректную  документацию. Также с отрудники компании  не должны получать и давать взяток в любой  форме.  Правило  10 .  Сообщать  о нарушениях и  задавать вопросы  Сотрудникам рекомендуется  сообщ а ть о  свершившемся или  готовящемся нарушении, инциденте,  преступлении,  высказы вать  любые  предположения и подозрения,  а также зада вать  люб ые  вопрос ы  в сложной  ситуации или касающи е ся правил этого  Кодекса  –  как открыто, так и анонимно.  По вопросам, касающимся  вып олнения  Кодекса, претензий и проблем с соблюдением требований,  сотрудники  VK  и другие стороны могут обращаться :  •  На конфиденциальную  Независим ую  Лин ию  доверия ,  8 800 770 - 79 - 71 ,  www . servicetrust . ru  •  В департамент комплаенс,  юридическ ий  департамент,  HR , департамент внутреннего аудита,  •  К специальному боту в корпоративном мессенджере  VK Teams  либо с помощью чат - бота в  Telegram @ VK_servicetrust_bot

3  За дополнительной информацией обращайтесь:  Контакты для инвесторов  Татьяна Волочкович  Тел.: +7 495 725 6357 доб.: 3434  Email:  t.volochkovich@vk.team  Контакты для прессы  Сергей  Макаров  Моб.: +7 926 818 9589  Email :  se . makarov @ vk . team


</Digital_Russia_VK_2022.pdf>