директора 
Уважаемые клиенты и партнеры, 
представляем Вам Кодекс корпоративной этики и делового поведения группы  компаний Ozon.  
Наш Кодекс не является чем-то новым, это те же правила поведения, ценности и принципы, которыми мы всегда руководствовались в нашей работе с Вами,  просто объединённые в одном документе. Ozon – это большая команда,  которая быстро развивается и растёт, но в то же время стремится строить и  поддерживать общую корпоративную и бизнес-культуру.  
От всех наших сотрудников мы требуем обязательного следования Кодексу.  Ozon ожидает, что Вы также ознакомитесь с основными принципами нашего  Кодекса и будете им следовать. Соблюдая эти принципы, мы все можем быть  уверены, что поступаем правильно в любой непростой ситуации, которая  может возникнуть в нашей совместной работе. 
Принципы работы Ozon 
В работе с нашими клиентами и партнерами мы придерживаемся  
следующих принципов: 
— заботимся о клиентах – стремимся максимально соответствовать их ожиданиям,  
завоевывать и поддерживать их доверие качеством наших сервисов; 
— ведём себя честно, открыто и добропорядочно — не берём чужое, не скрываем  
важную информацию, не нарушаем закон, исходим из интересов компании; 
— качественно и ответственно делаем нашу работу — работаем на результат,  
добиваемся поставленных перед нами целей и выполняем обещания, которые даём; 
— уважаем друг друга — уважаем собеседника, всегда помогаем и поддерживаем друг  друга (в офлайне и онлайне). 
Мы уверены в ценности и правоте наших принципов и придерживаемся их в любых  обстоятельствах.
3 
Соблюдение законодательства 
Мы не нарушаем закон и при необходимости взаимодействуем с государственными  
и контролирующими органами в рамках исполнения законодательства.  
Мы ответственно относимся к окружающей среде и стараемся минимизировать любые  
негативные последствия нашей деятельности.  
Мы уважаем и поддерживаем права человека и строим нашу деятельность так, чтобы она 
не формировала условий, способствующих нарушению этих прав.  
Мы отвергаем любые виды мошенничества, отмывания денежных средств, сокрытия  
доходов, неуплату налогов, нарушения санкционных ограничений, использования  
детского или принудительного труда.  
Мы считаем недопустимой незаконную торговлю: контрабанду, распространение  
контрафакта (товаров с нарушением авторских прав) и фальсификата (товаров без  
надлежащей сертификации, маркировки). Ozon не продает: товары порнографического  
содержания, продукты браконьерства, продукцию из токсичных материалов и некоторые  
другие товары. Полный перечень товаров, запрещенных к продаже на сервисах Ozon,  
указан в договорах с контрагентами.  
Мы предпринимаем все возможные меры для предотвращения, выявления и  
противодействия таким нарушениям.  
Мы требуем этого же от наших партнёров и контрагентов. 
4
Взаимодействие с клиентами, контрагентами и партнёрами 
Мы уважаем, ценим и стремимся сохранить доверие наших клиентов. В общении с  
клиентами мы всегда соблюдаем этические принципы и ведем себя доброжелательно.  
Наша задача — прилагать все усилия для улучшения качества клиентского сервиса,  
поэтому мы прислушиваемся ко всем категориям наших клиентов, помогаем им,  
транслируем их идеи и предложения коллегам, чтобы совершенствовать наши продукты  
и обслуживание. 
Мы выстраиваем сотрудничество с клиентами и контрагентами на основе применимого  
законодательства и руководствуемся принципом добросовестной конкуренции. Мы  
убеждены, что свободная конкуренция предоставляет нашим клиентам свободу выбора  
лучших товаров по лучшим ценам, способствует повышению качества товаров и услуг.  
Мы знаем наших контрагентов: проверяем их на благонадежность, соответствие  
требованиям законодательства, и не сотрудничаем с контрагентами, не прошедшими  
проверку. 
Мы стремимся поддерживать с контрагентами взаимовыгодные долгосрочные отношения,  
построенные на принципах объективного отбора и законного, честного, добросовестного,  
открытого сотрудничества. Конечно, мы следим за соответствием процесса переговоров и  
заключения договоров законодательству. 
5
Отношения с конкурентами 
Мы уважаем своих конкурентов и поддерживаем честное и открытое взаимодействие 
на свободном рынке. Мы не ограничиваем свободу выбора наших клиентов. 
Мы не просим и не получаем любую конфиденциальную информацию о наших  
конкурентах. Всю информацию о конкурентах мы получаем из открытых официальных  
источников и используя законные и этичные методы сбора информации.  
Мы не даём недостоверные и оценочные комментарии о работе конкурентов, уважаем  
принципы конфиденциальности компании-конкурента, следуем законодательству о  
защите конкуренции. Мы не вступаем в сговоры и предварительные договоренности с  
нашими конкурентами, в том числе, относительно ценовой политики или разделения  
рынков.  
6 
Борьба 
с коррупцией 
Мы не приемлем взяточничество и  коррупцию во всех её проявлениях и  формах.  
Мы не принимаем, не передаём 
и не предлагаем денежные средства,  подарки или услуги в обмен 
на получение каких-либо преимуществ для  себя, своих знакомых, родственников или в  интересах Ozon.
Конфликт  
интересов 
Мы действуем в первую очередь в интересах компании и её клиентов.  Конфликт интересов — это ситуация, при которой личная имущественная  заинтересованность сотрудника может повлиять на исполнение  сотрудником своих трудовых обязанностей (в том числе, на принятие  деловых решений).  
Мы избегаем ситуаций, при которых могут возникнуть потенциальные  конфликты интересов.  
Детальные правила по предотвращению коррупции в компании и  контролю конфликта интересов установлены в Антикоррупционной  политике и других внутренних политиках Ozon. 
7 
Деловые  
подарки 
В компании допустимы подарки и  
представительские или развлекательные  
мероприятия, свойственные обычной  
деловой практике и не противоречащие  
требованиям законодательства. Такие  
подарки или участие в мероприятиях не  
должны оказывать влияние на способность  
сотрудника или контрагента принимать  
непредвзятые и справедливые решения. 
Поэтому не следует делать или принимать  
подарок или приглашение во время  
принятия делового решения. 
Подарки или приглашения не должны быть  
сделаны с желанием получить что-то взамен  
и не должны делать из получающего  
должника или обязанного. 
8 
Мы придерживаемся принципа, что: 
никогда нельзя дарить или принимать в подарок  
деньги или их аналоги 
подарки и мероприятия должны быть уместны к  
случаю, не могут быть слишком частыми или  
слишком дорогими 
Детальные правила по деловым подаркам и мероприятиям установлены в  Антикоррупционной политике Ozon. 
Конфиденциальная информация 
Любая информация, которую Ozon не раскрывает публично, считается конфиденциальной.  
Мы не только храним и оберегаем нашу собственную конфиденциальную информацию, но  
также не запрашиваем, не принимаем и не используем любую конфиденциальную  
информацию контрагентов, конкурентов, сотрудников и клиентов (например, прайс-листы),  
кроме той, которая правомерно получена из открытых источников или по договору с лицом,  
имеющим право её нам передать. 
Мы понимаем, что инсайдерская информация Ozon или наших контрагентов и партнеров  
также является конфиденциальной. Мы следуем ограничениям, предусмотренным  
законодательством в области инсайдерской информации. 
9
Персональные данные 
Мы уделяем особое внимание защите персональных данных своих сотрудников,  
контрагентов, партнёров, клиентов и других лиц, чьи персональные данные мы собираем.  
Компания собирает и хранит только те персональные данные, которые необходимы для  
деятельности Ozon или требуются в соответствии с законодательством. Мы не собираем  
избыточные персональные данные.  
Мы принимаем все необходимые правовые, организационные и технические меры для  
защиты персональных данных от неправомерной или случайной обработки, в том числе  
распространения и иных противозаконных действий. 
Доступ к персональным данным имеют только уполномоченные сотрудники компании. Мы  
не раскрываем третьим лицам и не передаем персональные данные (в том числе, в другие  
страны) без согласия субъекта персональных данных, кроме случаев, когда иное  
предусмотрено применимыми законами о персональных данных (например, раскрытие  
органам государственной власти). 
10
Публичные выступления, высказывания и раскрытие  информации в социальных сетях 
Ozon активно освещает свою деятельность в публичном поле. Сотрудники Ozon дают интервью и комментарии в медиапространстве, участвуют в семинарах, конференциях и прочих внешних  мероприятиях. Компания использует социальные сети для внешних и внутренних коммуникаций. 
Мы с ответственностью подходим к нашему облику в социальных сетях, к словам,  
опубликованным материалам и не используем оскорбительных или унизительных выражений. 
При раскрытии любой информации, связанной с Компанией, мы действуем осмотрительно и  
осторожно. 
11
Учёт данных в компании и соответствие стандартам 
Ozon ведёт точный, правильный и прозрачный учёт данных деятельности компании, на основании которого составляет свою финансовую отчётность.  
Мы знаем, что ведение подложных или вводящих в заблуждение учетных записей и  документов строго запрещено: мы не искажаем и не скрываем данные, подлежащие  отражению в отчетности. 
Наши бухгалтерский учёт и финансовая отчётность соответствуют РСБУ и МСФО. Мы  формируем достоверную отчетность на основании официальных документов. 
Мы строим в компании эффективную систему внутреннего контроля за достоверностью  финансовой отчётности для предоставления нашим собственникам, будущим инвесторам  и государственным органам корректной и своевременной информации о финансово хозяйственной деятельности.
12 
Поведение  
на рабочем  месте 
Ozon уделяет много внимания  созданию безопасных 
и благоприятных условий труда  для своих сотрудников. В ответ  компания ожидает, что все  сотрудники будут бережно  относиться к рабочей среде,  рабочему месту и имуществу  компании, соблюдать правила  охраны труда, пожарной  
безопасности и прочие требования  трудовой дисциплины. 
Работа 
в коллективе
Мы следуем нормам деловой этики и поддерживаем дружелюбную  атмосферу не только в офисе, но и в общении с контрагентами,  партнёрами, клиентами, коллегами по рынку.  
Мы не приемлем любые формы притеснения, домогательства или  насилия, а также оскорбительное и неуважительное поведение по  отношению к кому-либо. 
Мы уважительно относимся к особенностям каждого человека и не допускаем никакой возможной дискриминации — по расовой  принадлежности, цвету кожи, возрасту, полу, религии, языку, семейному  положению, политическим или иным убеждениям, физическим  ограничениям, национальному происхождению, образу жизни,  социальному статусу или прочим признакам.  
13 
Использование активов компании 
Результаты интеллектуального труда, которые были созданы в рамках рабочих обязанностей  
сотрудников, являются собственностью Ozon. Мы не используем системы компании для  
нарушения прав интеллектуальной собственности Ozon (например, несанкционированное  
копирование или пересылка информации, являющейся объектом прав интеллектуальной  
собственности).  
Мы против использования и передачи объектов и информации, созданных третьими лицами и  
защищаемых законом как результаты интеллектуальной деятельности и (или) средства  
индивидуализации, без получения на это официального разрешения. 
14 
Участие в  
политической  деятельности 
Ozon не участвует в политической  деятельности, не поддерживает  
политические партии или связанные с ними  фонды и организации, кандидатов в  депутаты или конкретных политиков.
Благотворительность 
Ozon стремится вносить свой вклад в решение социальных проблем.  
Мы активно участвуем в жизни общества, можем поддерживать различные  благотворительные проекты и мероприятия, внедряем возможности для  благотворительности в рамках наших сервисов. 
Благотворительные проекты с участием компаний Ozon могут требовать  дополнительного согласования в соответствии с внутренними процедурами  Ozon. 
Наши сотрудники имеют право участвовать в благотворительной  деятельности по личной инициативе. Такое участие не должно вовлекать  ресурсы Ozon или компрометировать бренд Ozon. 
15 
Горячая линия
Просим наших клиентов и партнеров не молчать, если Вы увидите  нарушение принципов корпоративной этики, делового поведения или  требований законодательства, связанных с Ozon.  
Для этого в нашей компании работает Горячая линия комплаенс — инструмент, посредством которого возможно передать сообщение,  имеющее, по мнению заявителя, признаки правонарушений. Обращение  на Горячую линию может быть передано анонимно. В любом случае,  Ozon гарантирует отсутствие преследования сотрудников, добросовестно  сообщивших о своих подозрениях на Горячую линию. 
Cообщить на Горячую линию комплаенс можно по контактам,  указанным в разделе «Горячая линия комплаенс» на сайте OZON.RU 
16  
 
 



Кодекс корпоративной этики и делового поведения утвержден: Приказом Генерального директора ООО «Интернет Решения» № 56-П от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Озон Холдинг» № 1-П-ОХ от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Интернет Логистика» № 6-П-ИЛ от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Озон Волга» № 1-П-ОВ от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Озон Технологии» № 2-П-ОТ от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «О-Курьер» № 1-П-Ок от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Озон Инвест» № 1-П-ОИ от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Интернет Трэвел» № 5-ПТ от «26» октября 2020г. Приказом Генерального директора ООО «Озон Тур» № 2-П-ОТ от «26» октября 2020г.
