This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Digital_Russia_Softline_2024.pdf>

Кодекс  корпоративной  этики  и  комплаенс

2  Уважаемые  коллеги!  Репутация  —  главный актив любого бизнеса. Этот  актив складывается из политики компании и  действий каждого из ее сотрудников. Потому так  важно иметь точное понимание правил, которыми  мы должны руководствоваться, принимая решения.  Кодекс корпоративной этики  и комплаенс  —  ваша  карта, с которой нужно сверяться, следуя по пути к  общей цели  —  благополучию и процветанию  компании и ее сотрудников. Это те рамки, действуя  в пределах которых, мы соблюдаем этические  ценности  Софтлайн : честность, справедливость и  благо получие окружающих.  Спасибо, что поддерживаете репутацию  Софтлайн !  Доверие клиентов и партнеров  —  главное  конкурентное преимущество в любых условиях и на  любых рынках. Наша компания уже достигла  невероятных успехов в своем деле, а обдуманные и  правильные д ействия каждого из вас помогут нам  всем достичь еще больших высот!  С  уважением,  Владимир Лавров  Вступительное  слово  Д иректора  Софтлайн  Владимира Лаврова

3  Содержание  Почему  у  нас  есть  Кодекс  этики?  ................................ ................................ ................................ ................................ ..........................  4  Все  ли  должны  соблюдать  Кодекс  корпоративной этики  и комплаенс? ................................ ................................ ...............  4  Как поступать в ситуациях, когда не получается найти  ответ  в  Кодексе  или  ситуация  не  является очевидной?  .  5  Наши  этические  ценности  ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ .......  6  Корпоративные  ценности  ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ........  7  Недопу щение  дискриминации  ................................ ................................ ................................ ................................ ..............................  8  Недопущение  сексуальных  домогательств и преследований*  ................................ ................................ ................................ ..  9  Конфликт  интересов  ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ...................  9  Права  чело века  и  запрет  на  использование принудительного  и  детского  труда  ................................ ...........................  11  Охрана  здоровья  на  рабочем  месте  ................................ ................................ ................................ ................................ .................. 12  Защита  коммерческой  тайны  и  интеллектуальной  собственности  ................................ ................................ ....................... 12  Защита  окружающей  среды ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ... 15  Возм ожность  высказаться ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ....... 16  Противодействие  коррупции  ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ 17  Соблюдение  торговых  ограничений ................................ ................................ ................................ ................................ .................. 19  Честная  конкуренция  ................................ ................................ ................................ ................................ ................................ ...............  20  Противодействие  отмыванию  денежных  средств и  финансированию  терроризма  ................................ .....................  20  Конфиденциальность  и  защита  персональных  данных  ................................ ................................ ................................ ............. 21  Оценка  благонадежности  контрагентов  ................................ ................................ ................................ ................................ ..........  23  Точность  и  полнота  данных  финансовой  отчетности  ................................ ................................ ................................ ................  24  Корпоративная  социальная  ответственность  ................................ ................................ ................................ ................................  25

4  Почему  у  нас  есть  Кодекс  этики?  Мы помогаем нашим клиентам развивать бизнес, реализуя цифровую трансформацию на основе  передовых  информационных  технологий  и  средств  кибербезопасности.  Софтлайн  является  доверенным  партнером  и  надежным  поставщиком  решений  и  услуг .  Любой успешный бизнес строится на доверии между компанией и ее клиентами, а также между  компанией и ее сотрудниками. Репутация  Софтлайн  является нашим главным  достоянием и  конкурентным преимуществом. Наша общая задача  –  каждый день укреплять ее своим безупречным  и этичным поведением.  Доверие  и  деловая  репутация  зарабатываются  годами,  а  многолетние  старания  могут  быть  перечеркнуты  неэтичным поведением за  одно  мгновение.  Главной  целью  настоящего  документа  является  закрепление  ценностей  Софтлайн  и  отражение  нашей  неуклонной  приверженности  этике  ведения  бизнеса  и  соблюдению  законов.  Кодекс корпоративной этики и комплаенс специально разработан для того, чтобы кажды й сотрудник  Компании, каждый деловой партнер действовали в соответствии с теми ценностями, благодаря  которым  Софтлайн  достигла выдающихся результатов в бизнесе. Только неукоснительное разделение  общих ценностей  позволит  нам  развивать  и  поддерживать  статус  одной  из  самых  перспективных  и  успешных компаний  в  ИТ - индустрии.  Все  ли  должны  соблюдать  Кодекс  корпоративной  этики  и комплаенс?  Мы, как члены единой команды  Софтлайн , обязаны неукоснительно соблюдать правила настоящего  Кодекса,  независимо  от  нашего  статуса  и  должностного  положения.  Кодекс  действует  для  всех  структурных подразделений Компании, независимо от их функционального назначения,  географического положения  и иных факторов.  Успех  бизнеса  зависит  от  действий  каждого  сотрудника,  будь  то  акционер,  член  совета  директоров,  топ - менеджер,  руководитель  отдела,  менеджер  или  любой  другой  работник.  Правила,  изложенные  в настоящем документе, предполагают, что каждый из нас должен соблюдать и уважать правила и  ценности  Компании.  Акционерам, членам совета  директоров и топ - менеджерам отводится особая роль. Они должны  служить образцом безукоризненного поведения для сотрудников Компании, поощрять этичные и  предотвращать  ненадлежащие  поступки,  а  также  безупречно  представлять  Компанию  во  внешних  взаимоотношениях .  Любой  сотрудник,  нарушающий  своими  действиями  положения  настоящего  Кодекса,  должен  понимать,  что  к  нему  могут  быть  применены  меры  дисциплинарного  характера  вплоть  до  увольнения.  Более  того,  часть  требований  Кодекса  пересекается  с  требованиями  закона,  поэтому  компания  может  предъявить недобросовестному сотруднику иск о возмещении убытков, а компетентные органы  –  применить  к  нему  меры  административной  и  уголовной  ответственности.

5  Важно помнить, что во время исполнения своих должностных  обязанностей мы действуем от имени  всей Компании. Необдуманные и неэтичные действия каждого из нас могут привести к наложению  штрафных санкций на  Софтлайн , возбуждению против нее расследований или открытию судебных  исков.  Любая  форма  неэтичного  поведения  м ожет  нанести  непоправимый  ущерб  деловой  репутации  и  рыночной капитализации Компании.  Кодекс  может  быть  дополнен  другими,  более  детальными  политиками  Софтлайн  и  документами,  но  имеет  самый высокий  приоритет.  Мы  должны:  •  Осознавать  и  демонстрировать  приверженность  принципам,  изложенным  в  настоящем  Кодексе  всегда  и везде,  в  любой ситуации.  •  Соблюдать  дополняющие  данный  Кодекс  политики  и  иные  внутренние  документы  Софтлайн ,  применимое  законодательство и стандарты.  •  В  ситуациях,  когда  какие - либо  вопросы  не  урегулированы  Кодексом  или  применимым  законодательством,  руководствоваться  специальными  вопросами  или  разъяснениями  департамента  этики и  комплаенс,  а также здравым смыслом.  •  Сообщать  в  службу  комплаенс  обо  всех  случившихся  или  возможных  фактах  нарушения  требований  настоящего  Кодекса  и применимого  законодательства.  Как поступать в ситуациях, когда не получается  найти  ответ  в  Кодексе  или  ситуация  не  является  очевидной?  Мир  вокруг  нас  является  многогранной,  быстро  изменяющейся  и  быстро  развивающейся  средой,  поэтому невозможно предусмотреть все возможные ситуации и этические дилеммы. Основной  задачей Кодекса является помощь сотрудникам в принятии решения, основанного на ценностях  Софтлайн .  В  случае,  если  вы  не  нашли  ответа  в  настоящем  Кодексе,  либо  не  уверены  в  правильности  того  или  иного  решения,  перед  его  принятием  следует  задать  себе  несколько  вопросов:  •  Является  ли  данное  действие  законным?  •  Является  ли  данное  действие  этичным?  •  Хотел  бы  я,  чтобы  об  этом  поступке  узнали  СМИ  или  близкие  родственники?  •  Если  я совершу  данное действие,  не пострадает  ли деловая  репутация  Софтлайн ?  Если  хоть  на  один  из  вопросов  ответ  «Нет»  –  откажитесь  от  своих  намерений!

6  Наши  этические  ценности  1.  Честность  •  Мы  всегда  поступаем  по  совести.  •  Мы  НЕ  нарушаем  взятые  на  себя  обязательства.  Софтлайн  –  ответственный  работодатель  с  прозрачными  и  понятными  мотивационными  механизмами.  Мы  НЕ  обманываем  и  НЕ  вводим  в  заблуждение  наших  деловых  партнеров.  Мы  НЕ  сообщаем  противоречивые  или  неоднозначные  сведения.  2.  Справедливость  •  Мы  свободны  от  предрассудков.  •  Мы  объективны  в  своих  взглядах,  суждениях,  действиях  и  решениях.  Мы  судим  о  действиях  и  решениях  окружающих  на  основании  объективных  данных.  Мы  берем  на  себя  ответственность  за  то,  что  наши  действия  и  решения  не  искажают  действительность.  Мы  за  равные  возможности  и  полное  отсутствие  дискриминации.  3.  Благополучие  окружающих  •  Мы  стремимся  изменить  окружающий  мир  к  лучшему  благодаря  цифровой  трансформации.  •  Мы  несем  ответственность  за  свои  действия  и  решения  перед  всем  обществом.  Мы НЕ делаем того, что, возможно, не противоречит закону, но является нечестным по отношению  к  другим.  Мы  принимаем  решения  и  действуем  НЕ  ТОЛЬКО  в  соответствии  с  нашими  интересами,  но  также  учитываем  интересы окружающих.  Важно!  В процессе работы могут возникать ситуации, когда не все так однозначно. В  таком случае  необходимо  руководствоваться  здравым  смыслом,  поступать  честно,  справедливо  и  без  вреда  для  окружающих.  Не  уверены?  Спросите  совета  у  руководителя  или  комплаенс - офицера  –  они  всегда  рады  вас  выслушать.  Мы гарантируем вам защиту от любого рода  преследований в случае, если вы поступаете  честно,  справедливо  и  без  вреда  для  окружающих,  даже  если  это  может  негативно  повлиять  на  бизнес  компании.

7  Корпоративные  ценности  1.  Лидерство  •  Мы  стремимся  быть  лидером  в  ключевых  направлениях  нашего  бизнеса.  •  Мы  несем  ответственность  за  свои  обещания  и  дела.  Мы любим то, что делаем. Мы любознательны, постоянно развиваемся и уверены в собственных  силах.  Эта  уверенность  основана  на  реальном  опыте,  она  позволяет  нам  брать  на  себя  серьезные  обязательства  и  нести  ответственность за  результат.  2.  Клиент  –  в  центре  внимания  Мы  слушаем  и  слышим  наших  заказчиков  и  видим  свою  миссию  в  том,  чтобы  повышать  ценность  их  бизнеса.  Мы  заинтересованы  в  понимании  и  решении задач  заказчиков.  Мы нацелены на выстраивание долгосрочных доверительных отношений с клиентами и  всегда  выполняем то, что обещаем. Предлагая несколько вариантов, мы находим самое эффективное  решение  для  каждой  задачи.  Это  позволяет  продуктивно  работать  в  совместных  командах  и  совершенствоваться  вместе  с нашими  заказчиками  и партнерами.  3.  Команда  –  осно ва  нашего  бизнеса  •  Успех  команды  –  успех  каждого!  •  Мы  –  единая  команда!  В Компании принято доверительное, честное партнерство с сотрудниками. Мы ценим вклад каждого  сотрудника, его профессионализм и лояльность общему делу. Члены команды  Софтлайн  уважают  друг  друга,  а  также  чтят  культуру  и  правила  каждой  страны,  в  которой  компания  ведет  бизнес.  Мы  помога е м  сотрудникам  расти  и  развиваться.  Способствуют  этому  не  только  курсы  и  стандартные  программы, но и поддержка опытных коллег, внутренняя база знаний,  возможность принимать  участие в разно об разных  проектах.  В ажно!  Этичное  поведение  –  это  честные  и  справедливые  действия  или  решения,  которые  не  наносят  вред  окружающим.

8  4.  Инновации  •  Мы  знаем  и  прогнозируем  развитие  рынка.  •  Мы  фокусируемся  на  поиске  возможностей  для  роста.  •  Мы  уделяем  максимальное  внимание  новейшим  технологиям  и  разработкам,  направляя  в  них  большую  часть инвестиций.  Мы  постоянно  отслеживаем  новейшие  тренды  и  технологии,  интегрируем  лучшие  подходы  и  решения  в  свой  портфель.  Мы  активно  занимаемся  разработкой  собственных  продуктов  и  услуг.  Все  меняется,  меняемся  и  мы,  учась  и  совершенствуясь.  Софтлайн  создает  будущее  своими  руками  вместе  со своими заказчиками  и партнерами.  5.  Ответственный  бизнес  •  Мы  –  за  рациональное  использование  ресурсов  и  здоровый  образ  жизни.  •  Мы  соблюдаем  применимое  законодательство  и  этику  бизнеса.  •  Мы  уважаем  традиции  и культуру  каждой  страны.  Мы  ведем  бизнес  в  строгом  соответствии  с  применимым  для нас  законодательством  и  правилами  ведения бизнеса . Компания уважает  различные  национальные традиции  и  культурные  ценности  и  принятые  нормы.  Мы  поощряем  бережное  отношение  к  ресурсам,  участвуем  в  благотворительных  проектах, поддерживаем спортивные инициативы и программы, связанные со здоровым  образом  жизни.  Недопущение  дискриминации*  Мы приветствуем многообразие и индивидуальность. Мы стараемся создать с реду, где предлагаем  равные  возможности  для  всех.  Мы  поддерживаем  в  Компании  рабочую  атмосферу  уважения  и  достоинства. Любой сотрудник имеет равные возможности карьерного роста. Категорически  запрещены  незаконные  дискриминационные практики, включая  преследования.  Мы НЕ допускаем дискриминации на основе этнической или национальной принадлежности, пола,  вероисповедания, мировоззрения, возраста, инвалидности, сексуальной ориентации, цвета кожи,  политических  убеждений,  социального  происхождения  или  други х  охраняемых  законом  признаков.  Подбор,  на е м  и  дальнейшее  карьерное  продвижение  наших  сотрудников  осуществляется  исключительно  на основе  их квалификации и  способностей.  *  Подробнее  в  « Политика по недопущению дискриминации и защите от преследований »  Важно!  Мы  свободны  от  предрассудков  и  не  допускаем  дискриминационных  действий.

9  Недопущение  сексуальных  домогательств  и преследований*  Сексуальные  домогательства  представляют  собой  дискриминацию  и  являются  незаконными  в  соответствии с  применимым  законодательством. Сексуальные преследования могут включать ряд  малозаметных и  весьма  заметных  действий, касаться  лиц  того  же  или  другого  пола.  В  зависимости  от  обстоятельств,  такое  поведение  может  включать:  •  нежелательные  приставания  или  просьбы  о  сексуальной  близости;  •  оскорбительные  выпады  сексуального  характера,  комментарии  о  теле  индивида,  его  сексуальности  или  сексуальных  недостатках,  шутки  на  тему секса  и сексуальные  инсинуации;  •  неуместные  ухмылки,  свист  или  касание;  •  оскорбительные  или  непристойные  замечания  или  жесты;  •  размещение  на  рабочем  месте  или  распространение  двусмысленно  намекающих  на  секс  предметов  или  картинок;  •  иные  физические,  вербальные  или  визуальные  действия  сексуального  характера.  Мы  живем  в  цивилизованном  обществе  и  не  допускаем  действий,  которые  могут  быть  истолкованы  как  сексуальные домогательства.  Конфликт  интересов**  Мы уважительно относимся к частной жизни наших сотрудников. Тем не менее, нам необходимо  предотвращать  ситуации,  когда  личные  интересы  вступают  в  противоречие  с  деловыми.  Недопустимо,  чтобы на принятие решений, кроме деловой целесообразности, могли повлиять причины, связанные  с  личной  заинтересованностью  руководителей  или  сотрудников  Компании.  В  качестве  таких  причин  мы  рассматриваем  конфликт  интересов,  связанный  с  участием  сотрудников  Софтлайн  в  работе других  организаций,  влияние  родственных  связей  и иные причины .  *  Подробнее  в  « Политик е  информирования о нарушениях »  и в « Политик е  по недопущению дискриминации и защите от  преследований »  **  Подробнее  в  « Политик е  в отношении Конфликта интересов »  Важно!  Конфликт  интересов  –  это  ситуация,  когда  деятельность  и  отношения  мешают  (или  могут  быть  расценены  как  мешающие)  вашей  способности  действовать  объективно  и  справедливо.

10  Совместная  работа  родственников  Вашими  родственниками считаются супруг(а), родители, братья/сестры, бабушки/дедушки, дети,  внуки/внучки,  родители  супруга  (супруги)  или  совместно  проживающие  партнеры.  Также  к  родственникам относятся любые члены вашей семьи, проживающие с вами или иным образом  находящиеся  от  вас  в  финансовой зависимости.  Однако, имея дело с членами семьи, не включенными в вышеприведенный список, пожалуйста,  убедитесь  в  том,  что  ваши  отношения  не  мешают  (и  не  могут  быть  расценены  как  мешающие)  способности  действовать объективно и  справедливо.  Возможно,  кто - то  из  ваших  друзей  является  работником  или  владельцем  акций  клиентов  или  поставщиком Компании. В своих отношениях с таким клиентом или поставщиком следует убедиться,  что  ваша дружба не влияет на способность действовать  объективно и справедливо, а также не  может  быть  расценена,  как  оказывающая  влияние  на  взаимоотношения  с  поставщиком  или  клиентом.  Мы  НЕ  одобряем  совместную  работу  родственников,  находящихся  в  прямом  или  опосредованном  подчинении  (влиянии)  друг  у  друга,  поскольку  это  создает  следующие  проблемы:  •  Решения родственников - начальников по отношению к родственникам - подчиненным могут быть  необъективными  или  восприняты  как  необъективные  другими  работниками  Компании  и/или  третьими лицами, в том числе акционерами, кон трагентами, государством и государственными  органами,  профсоюзами  и  профессиональными  объединениями,  участниками  рынка  ценных  бумаг.  •  Аналогичная  ситуация  может  возникнуть  при  совместном  участии  родственников  в  одном  бизнес - процессе,  если  решение  одного  работника - родственника  оказывает  влияние  на  выполнение  должностных  обязанностей  другого  работника - родственника.  Мы  ограничиваем  случаи  совместной  работы  родственников  и  имеем  право  не  рассматривать  кандидатов на любые позиции в Компании в случае их родстве нной связи с текущими работниками  и  возможности  влияния  на  них.  Мы  полностью  избегаем  протекционизма  на  основе  семейственности.  Мы  НЕ  допускаем  ситуации,  когда  родственник - начальник  является  непосредственным  или  опосредованным (влияние) руководителем  родственника - подчиненного. Однако совместная работа в  Компании родственников, не находящихся в прямом или опосредованном подчинении (влиянии)  друг у  друга,  допускается по  решению высшего  руководства.  Важно!  Мы  НЕ  допускаем  ситуации,  когда  личные  отношения  оказывают  влияние  на  объективность  и  справедливость наших решений. Мы НЕ скрываем и честно сообщаем о возникшем или  возможном  конфликте интересов.

11  Занятие  предпринимательской  деятельнос тью  Мы придерживаемся политики открытого декларирования занятости сотрудников в иных сферах  бизнеса,  а  также  заинтересованы  в  полной  занятости  и  работе  сотрудников  с  максимальной  отдачей  делу.  Для нашей компании нежелательна занятость работников  собственным бизнесом, который может  отвлекать  от  выполнения  служебных  обязанностей.  Однако  допускается  участие  сотрудников  Компании в капитале других организаций путем владения акциями и облигациями. В качестве  исключения для сотрудников возможно участие в  уставном капитале организаций, приносящих  доход Компании или  предлагающих  ей услуги  по  ценам ниже  рыночных при  сохранении  качества.  Сотрудникам  НЕ  РЕКОМЕНДУЕТСЯ  учредительство  или  руководство  организациями,  сфера  деятельности  которых  не совпадает  с деятельностью  Софтлайн .  Для  сотрудников  НЕДОПУСТИМО  учредительство  или  руководство  организациями,  сфера  деятельности  которых  совпадает с  деятельностью  Софтлайн .  Права  человека  и  запрет  на  использование  принудительного  и  детского  труда  Мы  уважаем  положения  о  защите  прав  человека  и  прав  ребенка.  Для  нас  это  фундаментальные  нормы,  которые  мы  соблюдаем без  каких - либо  исключений.  Мы  отвергаем  любые  формы  использования  принудительного  или  детского  труда,  а  также  современного рабства и торговли людьми.  Наша позиция касается не только нашей компании, но и  наших  деловых  партнеров.  Принудительный  труд  —  это  любые  работы  или  услуги,  которые  человека  заставляют  выполнять  против  его  воли  под  угрозой  наказания,  или  на  которые  человек  не  соглашался  добровольно.  При  найме  сотрудника  необходимо  соблюдать  локальные  нормы  относительно  возраста  трудоустройства, также стоит помнить об ограничениях, связанных с использованием  несовершеннолетних на  особо опасных работах и объектах. Кроме того, руководители любого уровня  и сотрудники HR - под -  разделений должны убедиться в том, что сотрудник выбрал нашу компанию по  собственной воле и  может  в  любой  момент  уволиться  из  нее  в  соответствии  с  нормами  применимого  законодательства.  Важно!  Мы  работаем  в  компании  только  по  обоюдному  согласию  сторон.  Мы  НЕ  нанимаем  сотрудников,  которые  не  достигли возраста  трудоспособности.

12  Охрана  здоровья  на  рабочем  месте*  Мы очень внимательно относимся к вопросам безопасности и охраны здоровья своих сотрудников.  Мы  создаем  рабочие  места  и  офисное  пространство,  обеспечивающие  соблюдение  всех  применимых  требований в сфере охраны труда и здоровья. Охрана здоровья и безопасность наших сотрудников  являются  приоритетом  для  нашей компании.  Мы постоянно улучшаем и оптимизиру ем условия труда в целях уменьшения производственного  травматизма, улучшения производительности сотрудников и повышения комфорта рабочего  пространства.  Мы  поощряем  и  продвигаем  здоровый  образ  жизни,  занятие  спортом  и  отказ  от  вредных привычек.  Защита  коммерческой  тайны  и  интеллектуальной  собственности**  Коммерческая  тайна и интеллектуальная собственность, которые принадлежат Компании на любом  законном  основании,  составляют  один  из  самых  важных  активов.  Мы  тщательно  охраняем  коммерческую  тайну и нашу интеллектуальную  собственность.  Мы создаем интеллектуальную  собственность каждый день во время работы. Интеллектуальную  собственность  и  коммерческую  тайну  составляет  все,  что  мы  с  вами  делаем,  независимо  от  того,  есть  ли  у  нас на это  патент или товарный  знак.  *  Подробнее  в  «Политике  в  области  безопасности  труда  и  охраны  здоровья»  **  Подробнее  в  «Политике  защиты  и  надлежащего  использования  активов  Компании»  и  «Политике  защиты данных »  Важно!  Мы  работаем  в  комфортных  условиях,  обеспечивающих  безопасность  и  охрану  нашего  здоровья. Мы сообщаем работодателю о возможных опасностях и недостатках офисного  пространства.

13  Информационные  системы  Мы используем информационные системы в разумных пределах. Правила  Софтл айн  должны  неукоснительно соблюдаться (даже в отношении личных данных) как в информационных системах  Компании,  так и за их пределами, если действия пользователя могут быть связаны с Компанией. Это  означает,  например, что мы не используем информационные  системы Компании, чтобы посылать или  направлять  личную  (и  любую  другую)  информацию,  не  соответствующую  нашему  Кодексу  этики  и  комплаенс (или любым другим действующим политикам) в любых целях, являющихся заведомо  ложными,  бесчестными  или недопустимыми по ин ым причинам.  Если мы имеем доступ к информационным системам Компании, то принимаем необходимые меры  предосторожности,  включая  защиту  паролей  и  других  способов  входа,  с  тем  чтобы  исключить  неавторизованный  доступ  к этим системам.  Мы используем программное  обеспечение только в соответствии с лицензионными соглашениями и  осуществляем  следующие  действия  только  после  получения  предварительного  разрешения  от  Компании:  •  устанавливаем  какое - либо  программное  обеспечение  на  принадлежащее  Компании  компьютерное  оборудование;  •  устанавливаем  принадлежащее  Компании  программное  обеспечение  на  какое - либо  не  принадлежащее  Компании  компьютерное  оборудование;  •  предоставляем  кому - либо  копии  принадлежащего  Компании  или  лицензионного  программного  обеспечения.  Интеллектуальная  собственность  Права интеллектуальной собственности нашей Компании являются активами, имеющими высокую  стоимость,  и  они  должны  оберегаться  всеми  сотрудниками.  Также  мы  с  большим  уважением  относимся ко всем чужим правам интеллектуальной со бственности. Интеллектуальная собственность  включает, помимо прочего, патенты, товарные знаки и знаки обслуживания, доменные имена,  авторские  права, включая авторские права на программное обеспечение, права промышленной  собственности, права на доступ к баз ам данных, права на ноу - хау или другую конфиденциальную  информацию  (иногда называемые «коммерческой тайной» или «информацией, являющейся  собственностью Компании»),  а  также права  по соглашениям  об  интеллектуальной  собственности.  Результаты служебной  деятельности сотрудников также являются собственностью компании. Их  использование  в  целях,  не  связанных  со  служебной  деятельностью,  возможно  лишь  в  том  случае,  если  на  это  получено  предварительное  разрешение  департамента  безопасности  компании.  Мы  НЕ  исполь зуем  системы  Компании  с  нарушением  применяемых  прав  интеллектуальной  собственности. Примерами могут служить незаконное или несанкционированное копирование , а  также  распространение  материалов,  являющихся  объектом  прав  интеллектуальной  собственности.

14  Конфиденциальная  информация  Мы  определяем  конфиденциальность  следующим  образом:  «Информация  считается  конфиденциальной, если она носит личный характер (будь то информация о сотруднике или любом  другом лице);  если она является значимой в  коммерческом отношении; если она была предоставлена  на условиях  сохранения конфиденциальности; если это информация, ненадлежащее разглашение  которой может повлечь  негативные  последствия для  Софтлайн ,  ее партнеров  и клиентов».  Примеры  информации,  которую  мы  не  разглашаем:  •  Личные  дела  сотрудников  и  другие  персональные  данные.  •  Данные,  представляющие  коммерческую  тайну.  •  Идентификаторы и пароли пользователей информационных систем; номера документов органов  социальной защиты; контакты внутри Компании; банковска я и финансовая информация;  медицинские сведения и сведения о состоянии здоровья, статусе инвалидности или о  специальных потребностях; информация о страховании и получаемых пособиях, а также о  заработной плате сотрудников.  •  Информация  о  Софтлайн ,  которая  не  была  опубликована  в  открытых  источниках  или  разрешение  на разглашение которой не было получено, включая, помимо прочего, информацию  относительно  бюджета,  финансовых  вопросов,  переговоров,  тендеров и  прочие  данные.  •  Результаты встреч или переговоров двух и б ольшего числа сотрудников (клиентов, партнеров),  касающиеся клиентов (или партнеров). Обсуждение этих сведений с людьми, не работающими в  Софтлайн ,  возможно  исключительно  в  тех  случаях,  когда  было  подписано  согласие  клиента  (партнера) на разглашение данной  информации. Также исключено обсуждение вышеупомянутых  сведений с  менеджерами и прочими сотрудниками компании, которых эти данные не касаются в  силу должностных  обязанностей или  зоны  ответственности.  •  Информация,  охарактеризованная  как  конфиденциальная,  в  с оответствии  с  какими - либо  другими  политиками,  правилами или положениями  Софтлайн .  •  Другая  информация  и  документы,  которые  сотрудник  не  должен  раскрывать  в  силу  своих  обязанностей.  Защита  конфиденциальных  данных  предполагает  следующие  действия  в  отношении  вышеперечисленных  сведений:  •  Надлежащее  хранение  материалов,  включающих  конфиденциальную  информацию,  в  месте  с  определенным  Компанией  уровнем  доступа,  устанавливаемом  в  индивидуальном  порядке.  •  Соблюдение  внутренних  правил  обращения  с  бумажными  документами,  содержащими  конфиденциальную  информацию, таким образом, чтобы  исключить  риск ее утечки.  •  Политика «чистого стола»  –  при предполагаемом длительном отсутствии на рабочем месте  сотрудник  убирает  документы  с  рабочего  стола.  При  оставлении  сотрудником  рабочего  м еста  производится  блокировка  компьютера.  •  Обязательная  авторизация  при  входе  в  информационную  систему.

15  •  Использование  специальных,  закрытых  для  общего  доступа  папок  при  хранении  и  передаче  конфиденциальной информации.  •  Соблюдение  внутренних  правил  при  пересылке  конфиденциальной  информации  по  электронной  почте,  копировании,  отправке факсов  и т.д.  •  Внимательность  и  личная  ответственность  сотрудников  при  любой,  в  том  числе  устной,  передаче  конфиденциальной  информации.  •  Создание  копий  и  дубликатов  материалов,  содержащих  конфиденциальную  информацию  на  случай  возникновения  форс - мажорных  обстоятельств,  где  эти  материалы  могут  пострадать.  Защита  окружающей  среды*  Мы  ставим  перед  собой  амбициозную  цель  –  минимизировать  негативное  влияние  деятельности  Компании  на  природный  мир.  Это  касается  как  краткосрочного,  так  и  долгосрочного  периодов.  Мы выбираем сферы деятельности, методы работы и типы ресурсов, которые оказывают  минимальное  вредное  воздействие  на  окружающую  среду.  Кроме  того,  мы  помогаем  своим  клиентам  и  партнерам внедрять передовые методы и технологии, которые призваны уменьшить потребление  ресурсов  и  снизить  вредное  влияние  бизнеса  на  окружающую  среду.  *  Подробнее  в  «Экологической  политике»  Важно!  Мы НЕ сообщаем другим лицам информацию, которая не была размещена в публичных  источниках.  Мы  тщательно  охраняем  нашу  интеллектуальную  собственность  и  коммерческую  тайну.  Мы  НЕ  используем  непроверенную или  неофициальную  информацию.  Важно!  Мы  уважительно  относимся  к  окружающей  среде.  Мы  рационально  используем  ресурсы  в  процессе  своей деятельности.

16  Возможность  высказаться  Все мы хотим работать в благоприятной атмосфере, принимать честные и справедливые решения,  быть  защищенными  и  уверенными  в  том,  что  делаем.  Мы  придерживаемся  высоких  этических  стандартов  и  думаем не  только  о  себе,  но  и об  интересах окружающих.  Мы хотим сохранить сложившуюся в компании комфортную среду, поэтому, если сталкиваемся с  поведением,  которое  вызывает  у  нас  сомнения  в  том,  является  ли  оно  честным,  справедливым  и  не  нарушающим  интересы  других  лиц,  мы  сообщаем  об  этом  своему  руководителю  или  в  службу  комплаенс  ( сompliance@softline.com ) , или на почту  speakup @ softline . com .  Если  вы  считаете,  что  поведение,  с  которым  вы  столкнулись,  нарушает  положения  настоящего  Кодекса,  вам  также  следует  обратиться  в  службу  комплаенс (Compliance@softline.com).  Мы должны помнить, что своевременное информирование позволит вовремя обратить внимание на  ситуацию  и  исправить  ее  до  того,  как  произойдет  нарушение  закона,  пострадает  репутация  компании,  либо наступят иные негативные последствия. Компания берет на себя обязанность по сохранению  вашей  анонимности  и  проведению  всестороннего  и  полного  расследования  инцидента.  Во  время  внутренних  расследований  сотрудники  обязаны  помогать  компании,  отвечать  на  вопросы  быстро,  честно и максимально подробно.  Для  каждого  случая  нарушения  Кодекса  мера  ответственности  определяется  в  соответствии  с  характером  нарушения,  а  та кже  наличием  смягчающих  или  отягчающих  обстоятельств.  Мы  особо  ценим  помощь  сотрудников,  которые  помогают  улучшить  рабочую  атмосферу  в  Компании,  своевременно сообщая о потенциальных проблемах, на которые следует обратить внимание. Мы  защищаем таких  сотрудников от любого преследования. Тот факт, что работник честно обратился с  сообщением  или  принял  участие  в  расследовании,  не  может  служить  основанием  для  любых  негативных последствий для его трудовой деятельности, включая увольнение, понижение в  должно сти,  временное  отстранение  от  должности,  утрату  льгот,  угрозы,  притеснение  или  дискриминацию.  Если кто - то из наших коллег направил сообщение или предоставил необходимую компании  информацию,  мы  относимся  к  нему  с  еще  большим  уважением,  так  как  он  нашел  в  себе  смелость  указать  на проблему.  Если  вы  столкнулись  с  преследованием,  сообщите  об  этом!  Для получения более подробной  информации предлагаем обратиться к Политике информирования о нарушениях.  Важно!  Мы  смело  и  открыто  высказываемся  о  проблемах,  чтобы  предотвращать  негативные  последствия. Высказываясь, мы помогаем Компании становится лучше. Компания гарантирует  вашу анонимность  и защиту  от преследований.

17  Противодействие  коррупции*  Мы  глубоко  уверены,  что  взяточничество  и  коррупция  извращают  рынок  и  препятствуют  свободной  конкуренции.  Мы  заявляем  о  нулевом  уровне  толерантности  к  любым  проявлениям  коррупции.  Мы НЕ пытаемся повлиять на принятие решений, обещая, предлагая, даря или передавая  материальные  и  иные  ценности  в  какой  бы  то  ни  было  форме  и  любым  путем  (прямым  или  косвенным)  государственному должностному лицу, работнику любого органа государственной власти,  сотрудникам  компаний  с  государственным  участием  и  иным  лицам,  которые  так  или  иначе  относятся  к  государству.  Мы  НЕ  осуществляем  плату  за  содействие  и  не  прибегаем  к  помощи  коммерческого  подкупа  в  виде  любых  материальных и иных ценностей.  Мы  НЕ  используем  благотворительные  пожертвования,  чтобы  воздействовать  на  решения  заказчика  о  закупках.  Мы  осуществляем  расходы  на  деловое  гостеприимство  только  в  строгом  соответствии  с  применимым  законодательством, при этом такие расходы должны быть соразмерными и преследовать  исключительно  деловые цели.  Мы НЕ осуществляем вышеперечисленные действия вне зависимости от того, испол ьзуются ли при  этом  средства  Софтлайн ,  а  также  вне  зависимости  от  того,  осуществляется  ли  дача  или  предложение  взятки прямо или косвенно через третьих лиц (таких как агенты, консультанты, менеджеры по  продажам, дистрибьюторы,  реселлеры  и субподрядчики).  Под  государственным  должностным  лицом  понимается:  •  государственное  должностное  лицо;  •  выборное  должностное  лицо;  •  служащий или сотрудник органа государственной власти и/или органа местного самоуправления,  включая также образовательные учреждения, учреждения з дравоохранения, военные учреждения,  правоохранительные и таможенные органы, налоговые и миграционные службы, организации,  выдающие  государственные  лицензии, санкции,  разрешения и  другие;  •  служащий  или  сотрудник  какой - либо  компании,  предприятия,  коммерческой  организации  или  структуры,  которая  полностью  или  частично  принадлежит  государству;  •  служащий или сотрудник международных организаций, таких как Организация Объединенных  Наций,  Международный  Олимпийский  Комитет,  Международный  Комитет  Красного  Креста  и  Красного  Полумесяца и другие;  •  руководитель  и  активист  какой - либо  политической  партии;  •  кандидат  на  какую - либо  политическую  должность.  *  Подробнее  в  «Антикоррупционной  политике»

18  Под  материальными  и  иными  ценностями  понимаются:  •  деньги;  •  подарки;  •  расходы  на  развлечения;  •  предложения  по  трудоустройству  (в  том  числе  для  родственников  государственных  должностных  лиц);  •  обещания  о  трудоустройстве  в  будущем;  •  предоставление  на  продукты  скидок,  недоступных  для  обычных  покупателей;  •  оплата  транспортных  расходов,  расходов  на  проживание  и  расходов  на  прием;  •  личные  услуги;  •  пожертвования  на  политические  цели;  •  пожертвования  на  благотворительность.  Мне  поступил  запрос  на  осуществление  неправомерной  выплаты,  что  мне  делать?  •  Отказаться  платить  и  объяснить,  что  Софтлайн  не  осуществляет  таких  выплат,  поскольку  это  противоречит положениям применимого законодательства, а также запрещено  Кодекс ом  деловой этики и комплаенс  Софтлайн .  •  Объяснить,  что  отказ  окончательный.  •  Никогда  не  пользоваться  невербальными  средствами  коммуникации,  включая  жесты,  позы,  намеки  на подразумеваемое взаимопонимание, чтобы не допустить ни малейшего предположения о  возможности  действий,  противоречащих  антикоррупционной  политике  компании.  •  Если  речь  идет  о  партнере  по  со вместному  предприятию  или  представителе  Софтлайн ,  объяснить,  что они не уполномочены осуществлять выплаты от имени  Софтлайн  и что при осуществлении  выплаты  Компания  будет вынуждена  разорвать с  ними отношения.  Важно!  Передача материальных или иных ценностей детям,  супругам или другим близким родственникам  какого - либо  государственного  должностного  лица  приравнивается  к  передаче  материальных  или  иных  ценностей  самому  государственному  должностному  лицу.

19  Соблюдение  торговых  ограничений  Мы обращаем особое внимание на  применимые  торговые ограничения , включая правила  экспортного контроля. Мы действуем в соответствии с Политикой в области торговых ограничений и  Политикой комплексной проверки деловых партнеров, а также ожидаем  соблюдения  поставщик ами  нашего  Кодекс а  поведения поставщиков , в том числе положений касающихся торговых ограничений.  Важно!  Мы НЕ обещаем,  НЕ предлагаем, НЕ дарим, НЕ передаем прямо или через третьих лиц любые  материальные или иные ценности (независимо от источника их финансирования)  государственному  должностному  лицу,  работнику  любого  органа  государственной  власти,  работникам компаний с  государственным участием и иным лицам, которые так или иначе  относятся к  государству  с целью  влияния  на  принятие решений.  Мы незамедлительно сообщаем в службу комплаенс о ставших нам известных случаях  проявления  коррупции.  Важно!  Мы проверяем наших деловых партнеров на предмет применимых торговых ограничений.

20  Честная  конкуренция  Мы  выступаем за свободную рыночную конкуренцию. Свободная рыночная конкуренция является  двигателем  развития  и  прогресса.  Мы  конкурируем  исключительно  на  основе  наших  реальных  преимуществ. Мы действуем в строгом соответствии с антимонопольным регулированием и  работаем  с  поставщиками  на  основании объективных  критериев для  их выбора.  Мы  НЕ  допускаем  ситуации,  при  которых  принимаем  на  работу  бывших  госслужащих  или  их  родственников  в  целях  установления  контактов  или  получения  любых  преференций.  Мы  используем  ТОЛЬКО  законные  и  этичные  методы  сбора  информации  о  своих  конкурентах.  Мы  НЕ  вступаем  в  различные  рода  сговоры  с  нашими  конкурентами  относительно  ценовой  политики,  разделения  рынка или  распределения клиентов.  Мы  НЕ  устанавливаем  необоснованно  высокие  или  необосн ованно  низкие  цены.  Мы  НЕ  договариваемся  с  нашими  клиентами  до  проведения  конкурсных  процедур,  всегда  принимаем  участие  в  них  на  общих  основаниях  и  НЕ  используем  конфиденциальную  информацию  для  ограничения  конкуренции.  Мы  НЕ  поощряем  и  НЕ  разделяем  практики  переманивания  сотрудников  или  клиентов  конкурирующих  компаний  посредством  использования  нерыночных  или  неэтичных  методов.  Противодействие  отмыванию  денежных  средств  и  финансированию  терроризма  Мы предпринимаем все возможные меры по предотвращению операций и сделок, которые прямо  или косвенно связаны с отмыванием доходов, полученных от преступной деятельности, а также по  исключению  возможно сти  проведения  операций,  связанных  с  финансированием  террористической  деятельности.  Мы с особой тщательностью проверяем наших клиентов, деловых партнеров и прочих лиц, с  которыми  заключаем  сделки.  Мы  поддерживаем  деловые  отношения  только  с  теми  партнерами,  чья  деятель н ость  полностью  соответствует  требованиям  законности  и  этичности  и  основывается  на  Важно!  Мы  НЕ  используем  незаконные  и  неэтичные  методы  сбора  информации  о  своих  конкурентах.  Мы НЕ вступаем в различные  рода сговоры и предварительные договоренности с нашими  конкурентами и заказчиками. Мы НЕ используем конфиденциальную информацию для  получения необоснованных преимуществ. Мы сообщаем о ставших нам известными случаях  нечестной  конкуренции.

21  денежных средствах,  имеющих  легитимное происхождение.  Мы знаем своих деловых партнеров и заботимся о прозрачном и открытом движении денежных  средств.  Все  платежи  в  обязательном  порядке  соотносятся  с  соответствующими  договорами  и  проводятся  исключительно по банковским счетам.  У  нас  внедрена  система  механизмов  противодействия  легализации  (отмыванию)  доходов,  полученных  преступным путем, и финансированию терроризма,  учитывающая требования применимого  законодательства и лучшие практики, в том числе рекомендации FATF. Работа системы определяется  надлежащим выполнением применяемых программ и процедур, постоянным обновлением их  количественного  состава  и качественного  соде ржания.  Анализ актуальности и достаточности существующих методов и способов контроля проводится  Компанией  в  постоянном  режиме  по  мере  появления  и  распространения  новых  способов  легализации  преступных  доходов,  изменения  законодательства  и  распространения  международного  опыта.  Конфиденциальность  и  защита  персональных  данных  Мы уделяем особое внимание соблюдению режима конфиденциальности и защиты персональных  данных наших клиентов, деловых партнеров, работников и иных лиц,  персональные данные которых  обрабатываем. К персональным данным относятся, но ими не ограничиваются: фамилия, имя,  отчество,  адрес  проживания,  номер  водительского  удостоверения,  номер  паспорта,  номер  телефона  и  т.д.  •  Мы осуществляем обработку персональных  данных с соблюдением принципов и правил,  предусмотренных  международными  стандартами  и  внутренним  законодательством  страны  присутствия  в области  обработки  и защиты  персональных  данных.  •  Мы НЕ раскрываем и НЕ передаваем персональные данные без согласия  субъек та  данных,  если  иное  не  предусмотрено  требованиями  применимого  законодательств а  в  области  обработки  и  защиты  персональных  данных.  Важно!  Мы  тщательно  проверяем  своих  деловых  партнеров  и  знаем  своих  клиентов.  Мы  внимательно  отслеживаем все платежи, обращаем особое внимание на нетипичные методы расчета и  обосновывающие документы. Мы сообщаем о ставших нам  известными случаях  подозрительных  транзакций.

22  •  Мы  осуществляем  обработку  персональных  данных  только  если  применимо  хотя  бы  одно  из  следующих  условий:  -  субъект  данных  дал  согласие  на  обработку  его  персональных  данных  для  одной  или  более  конкретных  целей;  -  обработка  необходима  для  исполнения  договора,  стороной  которого  является  субъект  обрабатываемых  персональных  данных,  либо  по  просьбе  субъекта  обрабатываемых  персональных данных до  заключения такого  договора;  -  обработка  необходима  для  соблюдения  соответствующих  обязательств  лица,  которое  ее  осуществляет;  -  обработка  необходима  для  защиты  жизненных  интересов  субъекта  данных  или  другого  физического  лица;  -  обработка  необходима  для  выполнения  определенных  задач  и  осуществляется  в  общественных  интересах  или для  исполнения функций  лица, ее  осуществляющего;  -  обработка является необходимой для обеспечения законных интересов лица, ее  осуществляющего,  или  трет ьего  лица,  кроме  случаев,  когда  такие  интересы  противоречат  интересам  субъекта данных,  например, когда  субъектом  данных  является ребенок.  •  Мы  предпринимаем  все  необходимые  действия  для  того,  чтобы  субъект  данных  мог  реализовать  свои  законные  права.  •  Мы  принимаем все необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты  персональных  данных  от  неправомерной  или  случайной  обработки,  в  том  числе  распространения  и  иных  противозаконных  действий.  •  Мы  обрабатываем  персональную  информацию  субъектов  данных  только  в  том  случае,  если  цель  обработки  не может  быть  разумно достигнута  иными средствами.  Мы  обрабатываем  и  храним  персональные  данные  субъектов  в  соответствии  с  требованиями  применимых  правил  и  не  дольше,  чем  того  требуют  цели  обработки  персональных  данных.  При  этом  обработка персональных данных организована как с использованием средств автоматизации, так и  неавтоматизированным  способом.  Мы  НЕ  обрабатываем  персональные  данные  лиц  младше  16  лет  без  разрешения  и  согласия  на  обработку их зак онного представителя. При обнаружении факта обработки персональных данных  лица  младше 16 лет без соответствующего согласия, данная обработка незамедлительно  прекращается, а  персональные  данные удаляются.  Мы  НЕ  запрашиваем  данные,  касающиеся  здоровья  субъекта  данных.  Мы  НЕ  имеем  права  получать  и  обрабатывать персональные сведения субъекта данных о его политических, религиозных,  философских  и  иных  убеждениях,  а  также  о  частной  жизни  без  наличия  согласия  в  письменной  форме.  Права  субъекта  персональных  данных  •  Субъект  данных  в  любой  момент  может  отозвать  согласие  на  обработку  своей  персональной  информации.

23  •  По запросу субъекта данных мы предоставляем относящуюся к нему информацию в понятной  форме  и  в  письменном  виде  в  течение  не  более  дв адцати  пяти  дней  с  момента  получения  соответствующего  запроса.  •  Субъект  данных  может  потребовать  исправить  персональную  информацию  о  себе,  если  она  является  неточной,  неполной или устаревшей.  •  Субъект  данных  может  потребовать  удалить  свои  персональные  данные.  •  Субъект  данных  может  потребовать  ограничить  обработку  персональной  информации.  •  Субъект  данных  может  потребовать  перемещения  своих  персональных  данных  при  условии,  что  их  обработка основана на его согласии или исполнении контракта и выполняется при  помощи  автоматических  средств.  •  Если субъект данных возражает против обработки относящихся к нему сведений, мы должны  исследовать  причину  возражения  в  возможно  короткий  срок  (в  течение  пятнадцати  дней),  а  затем  уведомить  субъекта  данных в  письменном виде  о  принятом  решении.  •  Субъект  персональных  данных  имеет  право  на  компенсацию  и  возмещение  вреда  в  случае  нарушения  его  прав.  •  Субъект  персональных  данных  может  подать  иск  в  суд  за  нарушение  своих  прав.  •  В случае наличия каких - либо проблем, связанных с условиями  обработки персональных данных,  субъект  данных  также  может  подать  жалобу  в  надзорный  орган  по  защите  данных.  Оценка  благонадежности  контрагентов  Мы  проводим  комплексную  проверку  благонадежности  наших  деловых  партнеров  на  основании  риск - ориентированного  подхода.  Глубина  и  полнота  проводимой  проверки  зависят  от  потенциальных  рисков  и  иных  факторов.  Мы  вступаем  в  деловые  отношения  с  контрагентами  только  при  положительном  рез ультате проверки.  Мы  осуществляем  многоступенчатую  комплексную  проверку,  которая  состоит  из  юридического,  финансового  и аудита  службы безопасности.  Для  того  чтобы  избежать  юридических,  финансовых  и  репутационных  рисков,  юридический  департамент  Софтлайн  оценивает  на  первом  этапе  историю  судебных  дел,  регистрационные  документы,  публи к ации в СМИ, сведения о реорганизации и банкротстве и т.д. На втором этапе  Важно!  Мы  принимаем  все  необходимые  меры  для  сохранения  конфиденциальности  полученных  персональных данных.  Мы НЕ обрабатываем персональные  данные без согласования лица, чьи персональные  сведения  подвергнутся  обработке.  Мы  сообщаем  о  ставших  нам  известных  случаях  обработки  персональных  данных без  соответствующего  разрешения.

24  подключается финансовая служба, которая оценивает финансовую отчетность, состояние расчетов с  бюджетом, уровень  финансовой стабильности и  иные  показатели. Служба безопасности проверяет  репутацию как самого юридического лица, так и его топ - менеджмента. Также осуществляется  проверка исполнительных  производств,  уголовных и административных дел.  На осн овании сведений, полученных в ходе юридической, финансовой и репутационной проверок,  формируется  заключение о возможности вступления в деловые отношения с  данным партнером.  Комплексные проверки позволяют обеспе чивать разумную уверенность в том,  что наши деловые  партнеры разделяют ценности, которыми мы руководствуемся при ведении  нашего  бизнеса.  Точность  и  полнота  данных  финансовой  отчетности  Мы  строго  соблюдаем  установленный  порядок  ведения  учета  и  отчетности,  которые  точно  отражают  каждую сделку, а также поддерживают систему внутреннего бухгалтерского контроля. Требование о  честной и точной регистрации сделок распространяется на все оригиналы документов, включая  счета, квитанции и ра сходные документы, а не только на главные бухгалтерские книги. Мы отражаем  все  сделки  и  сопутствующие им  данные ровно  так,  как  это  закреплено  во  всех  документах.  Аккуратное ведение бухгалтерского учета позволяет предотвращать сокрытие неправомерных  платеж ей,  искажение  финансовых  результатов  и  корпоративное  мошенничество.  Мы  нетерпимо  относимся к лицам, достигающим результатов за счет непорядочных действий, нарушающих  установленные  учетные  политики.  Мы  гарантируем  всестороннюю  поддержу  любому  сотруднику,  который  откажется  участвовать  в  искажении финансовой отчетности.  Важно!  Мы в обязательном порядке проводим комплексную проверку благонадежности деловых  партнеров,  исходя  из  риск - ориентированного  подхода.  Мы  НЕ  взаимодействуем  с  деловыми  партнерами, которые получили отрицательное заключение либо еще не прошли комплексную  проверку.  Важно!  Мы НЕ искажаем и НЕ скрываем данные, подлежащие отражению и учету. Мы формируем  ТОЛЬКО  достоверную  отчетность  на  основании  официальных  документов.  Мы  сообщаем  о  ставших  нам  известными  случаях  искажения  или  недостоверности  данных,  содержащихся  в  отчетности

25  Корпоративная  социальная  ответственность  Мы нацелены на долгосрочные проекты в области социальной ответственности и корпоративного  волонтерства,  решающие наиболее острые социальные проблемы. Из проектов, включающих  внешнюю социальную деятельность, в приоритете Компании находятся программы по защите детей,  помощи  детям - инвалидам,  а  также  инициативы,  направленные  на укрепление  здоровья.  Мы  активно  уч аствуем  в  благотворительной  деятельности  по  поддержке  наиболее  незащищенных  в  социальном плане граждан.  Мы  участвуем  в  проектах  и  программах  для  поиска  и  привлечения  на  работу  в  Компанию  талантливых  молодых специалистов.  Мы  пропагандируем  здоровый  образ  жизни  среди  наших  сотрудников.  Мы  дополнительно  помогаем  тем  сотрудникам,  которые  попадают  в  сложные  жизненные  ситуации.  Мы  всегда  отмечаем  заслуги  наших  сотрудников,  предоставляем  им  возможности  для  профессионального  роста и  развития, обеспечиваем  инклюзивную среду.  Важно!  Мы  активно  участвуем  в  жизни  общества,  принимаем  участие  в  различных  благотворительных  мероприятиях и участвуем в проектах корпоративного волонтерства. Мы поддерживаем и  развиваем  молодые  таланты,  заботимся  о  здоровье  и  комфорте  наших  сотрудников.


</Digital_Russia_Softline_2024.pdf>