This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Energy_Russia_Gazprom_2024.pdf>

УТВЕРЖДЕН  решением Совета директоров  ОАО «Газпром»  от 25.02.2014 № 2309  с изменениями, внесенными  решением Совета директоров  ПАО «Газпром»  от 01.09.2016 № 2795,  решением Совета директоров  ПАО «Газпром»  от 26.10.2018 № 3172,  решением Совета директоров ПАО «Газпром»  от 20.08.2019 № 3307,  решением Совета директоров ПАО «Газпром»  от 20.09.2022 № 3821  решением Совета директоров ПАО «Газпром»  от 29.10.2024 № 4129  КОДЕКС  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ ПАО «ГАЗПРОМ»  ВВЕДЕНИЕ  Кодекс корпоративной этики (далее — Кодекс) ПАО «Газпром» (далее — «Обще- ство») закрепляет корпоративные ценности Общества, а также определяет основанные на них и принятые в Обществе наиболее важные правила делового поведения.  При разработке Кодекса учтены общепринятые нормы корпоративной и деловой этики, а также опыт лучших российских и зарубежных практик корпоративного управления.  Кодекс распространяется на работников Общества. Положения Кодекса являются базовыми для подконтрольных Обществу юридических лиц, под которыми по тексту настоящего Кодекса понимаются юридические лица, в отношении которых Общество (прямо или косвенно, самостоятельно или совместно со своими  аффилированными лицами) может определять их действия (решения), в том числе в силу преобладающе- го участия в уставном капитале или иным образом.  На основе положений Кодекса, не изменяя, но имея возможность дополнить данные положения, подконтрольные Обществу юридические лица разрабатывают и утвержда- ют собственные Кодексы корпоративной этики, распространяющиеся на работников этих юридических лиц. До разработки и утверждения такими юридическими лицами собственных Кодексов корпоративной этики на их работников распространяются по- ложения настоящего Кодекса. В этом случае под «Обществом» по тексту настоящего Кодекса понимаются также соответствующие юридические лица.  Положения Кодекса распространяются на членов Совета директоров Общества с уче- том положений пункта 5.5 статьи 5 Положения о Совете директоров ПАО «Газпром».  Общество рекомендует руководству юридических лиц с долей участия Общества, не позволяющей осуществлять прямой или косвенный контроль, принять положения, аналогичные установленным в Кодексе.  Кодекс в части, не противоречащей существу имеющихся обязательств, имеет ре- комендательный характер для физических лиц, работающих по гражданско-правовым договорам, заключенным с Обществом, а также для подрядчиков и консультантов, яв- ляющихся агентами, исполняющими поручения, либо представляющими Общество пе- ред третьими лицами, если их действия осуществляются от имени Общества.  В случае, если отдельные положения Кодекса войдут в противоречие с действую- щим законодательством, применяются положения действующего законодательства. В случае, если отдельные положения Кодекса войдут в противоречие с традициями, обычаями или чьими-либо представлениями о соответствующих правилах поведения, применяются положения Кодекса.

2  Каждый работник Общества:  –  руководствуется положениями Кодекса и правилами поведения, имеющими от- ношение к его работе;  –  при возникновении вопросов по правилам поведения обращается за разъяснени- ями к своему непосредственному руководителю или в Комиссию по корпоративной этике;  –  своевременно уведомляет обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения к совершению действий, ведущих к нарушению Кодекса;  –  соблюдает иные правила поведения, а также ограничения, указанные в Кодексе.  –  Руководители Общества:  –  подписывают письменное обязательство о соблюдении положений Кодекса (при- ложение к настоящему Кодексу), а также ежегодно подтверждают указанное обяза- тельство в установленном порядке;  –  выступают личным примером этичного поведения;  –  проводят разъяснительную работу с подчиненными работниками с целью реали- зации положений Кодекса, а также предотвращения нарушений изложенных в нем правил поведения;  –  учитывают приверженность работников правилам поведения, установленным Ко- дексом, при оценке, поощрении и продвижении работников.  Работники Общества проходят специальный курс обучения по вопросам соблюде- ния Кодекса с итоговой проверкой знаний в формате тестирования не реже одного ра- за в три года.  Информация о соблюдении в Обществе норм корпоративной этики по поручению Председателя Правления Общества доводится до сведения Совета директоров Обще- ства на регулярной основе, но не реже одного раза в три года.  1.  МИССИЯ И КОРПОРАТИВНЫЕ ЦЕННОСТИ  ПАО «Газпром» является одной из крупнейших энергетических компаний в мире. ПАО «Газпром» осуществляет свою деятельность как вертикально интегрированная компания. Основными направлениями деятельности Общества являются геологораз- ведка, добыча, транспортировка, хранение, переработка и реализация углеводородов, а также производство и сбыт электрической и тепловой энергии.  Общество видит свою миссию в надежном, эффективном и сбалансированном обеспечении потребителей природным газом, другими видами энергоресурсов и про- дуктами их переработки.  Стратегической целью Общества является становление ПАО «Газпром» как лидера среди глобальных энергетических компаний посредством освоения новых рынков, ди- версификации видов деятельности, обеспечения надежности поставок.  Стратегия Общества базируется на следующих принципах:  –  повышение эффективности во всех звеньях производственной цепочки от добычи до сбыта природного газа, нефти и продуктов переработки;  –  расширение и диверсификация деятельности за счет проектов, обеспечивающих создание продуктов с высокой добавленной стоимостью;  –  совершенствование  политики  в  области  рационального  природопользования, охраны окружающей среды и энергоэффективности;  –  соблюдение интересов всех акционеров Общества;  –  совершенствование корпоративного управления, обеспечение прозрачности фи- нансово-хозяйственной деятельности;  –  персональная ответственность руководителей за принятые управленческие реше- ния.  Корпоративными ценностями Общества являются:  –  профессионализм  — глубокое знание своей специальности, своевременное и ка- чественное выполнение поставленных задач, постоянное совершенствование профес- сиональных знаний и умений;

3  –  инициативность  — активность и самостоятельность работников в оптимизации производственного процесса;  –  бережливость  — ответственный и бережный подход к использованию активов Общества, к собственному рабочему времени и рабочему времени других работников;  –  взаимное уважение  — командный дух в работе, доверие, доброжелательность и сотрудничество в процессе решения поставленных задач;  –  открытость к диалогу  — открытый и честный обмен информацией, готовность совместно выработать оптимальное решение;  –  преемственность  — уважение к труду и опыту старших поколений, общение начи- нающих с ветеранами труда, профессиональное обучение и наставничество;  –  имидж  — использование приемов и стратегий, направленных на создание пози- тивного мнения об Обществе.  2.  ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ОБЩЕСТВА И РАБОТНИКОВ, ОХРАНА ТРУДА  Отношения между работниками и Обществом строятся на основе доверия и взаимо- понимания.  Общество обеспечивает прозрачность и открытость в управлении персоналом, по- стоянно совершенствует методы управления, обеспечивая работникам благоприятные условия труда, возможность для повышения квалификации и реализации своего по- тенциала. При этом Общество соблюдает конфиденциальность в отношении персо- нальных данных своих работников.  Система вознаграждения за результаты труда направлена на привлечение, повыше- ние мотивации и удержание работников, квалификация и результаты труда которых обеспечивают реализацию стратегических планов Общества.  Общество  реализует  в  отношении  работников  социальную  политику,  которая направлена на повышение престижности работы в Обществе и обеспечивает работни- кам комфортные и безопасные условия труда.  Общество предоставляет молодым специалистам условия, способствующие ско- рейшей адаптации в коллективе, реализации их потенциала и эффективной работе.  Общество создает резерв кадров — специально сформированную и подготовлен- ную группу работников, сочетающих в себе высокий уровень развития управленческих профессиональных  компетенций  и  профессиональных  навыков,  соответствующих корпоративным требованиям и предназначенных для выдвижения на руководящие должности более высокого уровня.  Общество стремится к обеспечению безопасности условий труда на основе соблю- дения действующего законодательства и технических стандартов. Общество разраба- тывает и вводит в действие собственные стандарты в области охраны труда, которые содержат высокие требования к безопасности.  Каждый из работников Общества несет ответственность за соблюдение условий безопасности и технических стандартов.  Общество гарантирует работникам защиту от любых форм дискриминации, как это определено действующим законодательством Российской Федерации и нормами меж- дународного права. При реализации кадровой политики, политики оплаты труда, поли- тики социального обеспечения запрещены любые преференции по национальности, полу, возрасту и др.  Работник Общества, считающий, что ему не обеспечена защита от дискриминации, может обратиться за защитой в Комиссию по корпоративной этике.  Общество ценит в своих работниках:  –  компетентность  –  глубокие и всесторонние знания по специальности;  –  высокий профессионализм;  –  умение строить отношения с партнерами и коллегами;  –  владение смежными специальностями и наличие знаний в смежных областях;

4  –  инициативность  –  способность предлагать новые подходы и идеи;  –  стремление к самосовершенствованию;  –  способность и готовность самостоятельно работать над повышением квалифи- кации;  –  творческий подход к работе;  –  активность и самостоятельность мышления;  –  готовность и способность брать на себя ответственность;  –  личностные качества  –  честность, порядочность, искренность;  –  доброжелательность в отношениях с коллегами;  –  высокая внутренняя культура и самодисциплина;  –  понимание специфики работы в Обществе и умение сохранять конфиденци- альность информации;  –  корпоративное поведение  –  преданность и лояльность Обществу;  –  содействие формированию духа сплоченной команды;  –  готовность оказать поддержку и прийти на помощь.  3.  ЗАЩИТА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  Масштабные добычные и газотранспортные проекты Общества реализуются в реги- онах с высокой уязвимостью экосистемы, требующей крайне бережного отношения. Общество осознает всю степень ответственности перед нынешним и будущими поко- лениями за влияние, которое оказывает деятельность Общества и подконтрольных ему юридических лиц на окружающую среду.  В своей деятельности Общество придерживается принципа динамичного экономи- ческого роста при максимально рациональном использовании природных ресурсов и сохранении благоприятной окружающей среды для будущих поколений.  Общество соблюдает национальные и международные законы, стандарты и требо- вания по охране окружающей среды, касающиеся его деятельности и производствен- ной продукции. Политика Общества направлена также на максимально бережное ис- пользование энергии, водных, земельных и иных природных ресурсов в процессе про- изводства, должное обращение с производственными отходами, осторожное и сдер- жанное использование опасных материалов и технологий.  Общество стремится:  –  гарантировать соблюдение всех норм, установленных законодательством Россий- ской Федерации и международными правовыми актами в области охраны окружающей среды;  –  обеспечивать бережное использование природных ресурсов;  –  принимать  все  возможные  меры  по  сохранению  климата,  биоразнообразия и предотвращению возможного ущерба окружающей среде;  –  обеспечивать энергосбережение, уменьшать негативное воздействие на природ- ную среду;  –  учитывать интересы и права коренных малочисленных народов на ведение тради- ционного образа жизни и сохранение исконной среды обитания;  –  непрерывно углублять профессиональные и экологические знания работников Общества;  –  обеспечивать широкую доступность экологической информации о деятельности Общества.  4.  КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ  Конфликт интересов — ситуация, при которой личная заинтересованность работни- ка влияет или может повлиять на объективное и беспристрастное выполнение им

5  должностных обязанностей и при которой возникает или может возникнуть противо- речие между личной заинтересованностью работника и законными интересами Обще- ства, способное причинить вред законным интересам Общества.  Наличие конфликта интересов (или кажущееся наличие такого конфликта) пред- ставляет собой угрозу для репутации Общества в глазах работников Общества и иных лиц (в т.ч. акционеров, контрагентов, государства и государственных органов, проф- союзов и профессиональных объединений, участников рынка ценных бумаг).  Работники Общества должны избегать ситуаций, при которых у них возникает кон- фликт интересов.  В случае возникновения конфликта интересов работники должны информировать об этом своего непосредственного руководителя, а в случаях, указанных в ст. 14 насто- ящего Кодекса, орган, уполномоченный рассматривать вопросы этики поведения — Комиссию по корпоративной этике Общества. В случае возникновения конфликта ин- тересов у единоличного исполнительного органа подконтрольной Обществу организа- ции последний должен информировать об этом Комиссию по корпоративной этике ПАО «Газпром».  Не порождает конфликта интересов сделка, в совершении которой имеется заинте- ресованность, в том случае, если она была надлежащим образом одобрена органами управления Общества (Общим собранием акционеров, Советом директоров) как сдел- ка, в совершении которой имеется заинтересованность, в соответствии с законода- тельством Российской Федерации.  В ситуации конфликта интересов работника и Общества, в случае невозможности устранения указанного конфликта интересов, приоритет имеют интересы Общества.  Ниже, в статьях 5-8, 10 Кодекса приведены примеры ситуаций, в которых может возникнуть конфликт интересов. Приведенные ситуации не являются исчерпывающи- ми: работники должны оценивать наличие конфликта интересов и в других ситуациях.  5.  СОВМЕСТНАЯ РАБОТА РОДСТВЕННИКОВ  Совместная работа родственников в прямом или опосредованном подчинении со- здает следующие проблемы.  Решения родственников-начальников по отношению к родственникам-подчиненным могут быть необъективными или восприняты как необъективные остальными работни- ками Общества и/или третьими лицами, в т.ч. акционерами, контрагентами, государ- ством и государственными органами, профсоюзами и профессиональными объедине- ниями, участниками рынка ценных бумаг. Аналогичная ситуация может возникнуть при совместном участии родственников в одном бизнес-процессе, если решение одного работника-родственника оказывает влияние на выполнение должностных обязанно- стей другого работника — родственника.  Наличие родственных связей между руководителями Общества создает репутацион- ные издержки, порождает сомнения в объективности процедур оценки и продвижения персонала в Обществе.  Общество ограничивает случаи совместной работы родственников.  В Обществе приветствуются трудовые династии, но их членам не предоставляются дополнительные права или возможности.  Под трудовой рабочей династией понимается профессиональная преемственность в семьях работников рабочих специальностей (где ни один работник Общества не яв- ляется руководителем, специалистом или служащим), характеризующаяся передачей навыков профессионального мастерства от старшего поколения младшему.  Протекционизм на основе семейственности запрещен.  В Обществе не допускаются ситуации, когда родственник-начальник является непо- средственным руководителем родственника-подчиненного.  Совместная работа родственников в Обществе допускается по решению органа, уполномоченного рассматривать вопросы этики поведения — Комиссии по корпора- тивной этике (ст.15).

6  Указанные требования не распространяются на трудовые рабочие династии.  Нарушение данных требований рассматривается как нарушение, допущенное каж- дым из вышеуказанных работников-родственников.  6.  ПОДАРКИ  Подарком признается любая ценность в материальной или нематериальной форме, за которую отсутствует обязанность платить обычную цену, в т.ч. деньги, ценные бума- ги и иное имущество, выгоды и услуги имущественного характера (работы, услуги, оплата развлечений, отдыха, транспортных расходов, ссуды, скидки, предоставление в пользование имущества, в том числе жилья, благотворительные вклады и пр.), полу- ченная в связи с работой в Обществе.  Получение работником подарка может быть негативно оценено со стороны других работников или иных лиц (в т.ч. акционеров, контрагентов,  государства и государ- ственных органов, профсоюзов и профессиональных объединений, участников рынка ценных бумаг) даже при отсутствии недобросовестности или неразумности в намере- ниях работника и дарителя.  Подарки членам семьи, родственникам или иным близким лицам работника для це- лей настоящего Кодекса считаются подарками работнику.  Общество ограничивает возможность вручения и приема подарков.  Руководителям, работникам и представителям Общества и подконтрольных Обще- ству юридических лиц не разрешается дарить и получать внутригрупповые корпора- тивные подарки (подарки от руководителей, работников и представителей Общества и подконтрольных Обществу юридических лиц). Исключением являются допускаемые на основании отдельных решений Общества подарки, связанные с юбилейными дата- ми, а также программы лояльности, образовательные, культурные программы, специ- альные условия участия в мероприятиях и пр., реализуемые через цифровые сервисы и ресурсы Общества и подконтрольных Обществу юридических лиц.  Работникам Общества не разрешается принимать от любых третьих лиц подарки в любой из приведенных ниже ситуаций:  –  за совершение каких-либо действий (бездействия), связанных с работой в Обществе;  –  стоимостью свыше 3 000 рублей;  –  в виде денег или денежных эквивалентов;  –  в отсутствие очевидного, общепринятого повода для подарка.  Ограничения на прием подарков, установленные настоящим Кодексом, не распро- страняются на отношения работника с дарителем, основанные на очевидных отноше- ниях семейства (подарки родителей, детей, супругов) или иных близких отношениях личного свойства, имеющих место вне зависимости от работы в Обществе.  Любые неразрешенные подарки должны отклоняться. В случае, если обычаи дело- вого оборота не допускают отклонения подарка, подарок подлежит приему с одновре- менной передачей вопроса о его дальнейшей судьбе на решение Комиссии по корпора- тивной этике.  При наличии сомнений относительно допустимости подарка или иных вопросов, ка- сающихся порядка обращения с подарками, работник должен обратиться за разъясне- ниями в порядке, определенном ст. 15 настоящего Кодекса.  7.  ИСПОЛЬЗОВАНИЕ АКТИВОВ И РЕСУРСОВ ОБЩЕСТВА. ОБРАЩЕНИЕ С ИНФОРМАЦИЕЙ  Активы и ресурсы Общества в контексте настоящего Кодекса включают в себя:  –  движимое и недвижимое имущество, в том числе деньги и ценные бумаги;  –  объекты интеллектуальной собственности;  –  рабочее время работников (трудовые ресурсы).  Активы и ресурсы Общества являются его собственностью, основой для достижения поставленных стратегических целей и повышения капитализации.

7  Каждый работник использует имеющиеся в его распоряжении ресурсы Общества максимально эффективно и исключительно в рабочих целях. Каждый работник береж- но относится к имеющимся в его распоряжении ресурсам.  Использование активов Общества работниками в личных целях не допускается, за исключением случаев ограниченного использования:  –  сети Интернет, средств связи, оргтехники и вычислительной техники при условии, что суммарное использование данных активов не превышает одного часа в течение су- ток и осуществляется не за счет сокращения рабочего времени;  –  иных активов Общества в случаях, прямо предусмотренных внутренними докумен- тами Общества.  Работникам запрещается заниматься предпринимательской или иной коммерческой деятельностью (в том числе участвовать в уставном капитале или управлении юриди- ческими лицами), ставшей доступной с учетом положения в Обществе, в том числе с использованием деловых связей и возможностей Общества.  Данное ограничение не распространяется на случаи, когда такая деятельность или участие прямо поручены Обществом работнику в установленном порядке, т.е. осу- ществляются в целях  исполнения профессиональных обязанностей работника в Об- ществе.  Для обеспечения максимальной вовлеченности в производственный процесс работ- никам Общества запрещается пользоваться мобильными телефонами, персональными компьютерами и другими мобильными средствами связи и вычислительной техники на заседаниях, совещаниях, конференциях, переговорах и других рабочих мероприятиях ПАО «Газпром», если это не связано с задачами данных мероприятий и не имеется иных указаний на этот счет от своего непосредственного руководителя.  Работники Общества соблюдают установленные действующим законодательством, а также регламентированные Обществом правила обращения с информацией, полу- ченной в процессе работы в Обществе, в том числе с инсайдерской информацией, ин- формацией, содержащей коммерческую тайну, с информацией, содержащей персо- нальные данные.  Работники Общества не используют информацию, полученную в процессе работы в Обществе, в целях совершения сделок с ценными бумагами Общества, его контраген- тов, а также подконтрольных Обществу юридических лиц. Раскрытие Обществом ин- формации осуществляется в порядке, предусмотренном действующим законодатель- ством Российской Федерации.  8.  ОТНОШЕНИЯ С КОНКУРЕНТАМИ И КОНТРАГЕНТАМИ  Работникам запрещается представлять Общество в деловых отношениях с органи- зациями, в деятельности которых работник имеет существенный личный интерес, от- личный от интересов Общества, включая (но не ограничиваясь)  случаи преобладаю- щего участия в уставном капитале или органах управления таких организаций самого работника, его близких родственников или членов семьи.  Под близкими родственниками работника по тексту настоящего Кодекса понимают- ся  супруги, дети и родители, усыновители и усыновленные, родные братья и сестры, дедушка и бабушка, внуки.  Под членами семьи работника по тексту настоящего Кодекса понимаются лица, проживающие совместно с работником и ведущие с ним совместное хозяйство, неза- висимо от степени родства.  Работникам запрещается без письменного согласия руководителя Общества участие в уставном капитале, а также работа или занятие должностей в органах управления компаний-конкурентов.  О фактах собственного участия или об участии близких родственников в уставных капиталах и (или) органах управления компаний — конкурентов Общества, а также о поступлении предложений о таком участии работники Общества сообщают в орган,

8  уполномоченный рассматривать вопросы этики поведения — Комиссию по корпора- тивной этике (см. ст.15).  Взаимоотношения с контрагентами Общество строит на принципах  ответственного партнерства.  Общество нацелено на поддержание с потребителями долгосрочных,  стабильных, взаимовыгодных отношений, для чего в Обществе постоянно проводится работа, направленная на повышение стабильности и надежности поставок, прозрачности цено- образования.  Общество выбирает поставщиков и подрядчиков преимущественно на конкурсной основе. Основным принципом при проведении отбора поставщиков и подрядчиков яв- ляется обеспечение честной конкурентной борьбы. При этом работники Общества не имеют скрытых предпочтений и не создают преимуществ для отдельных поставщиков или подрядчиков.  Общество стремится работать с контрагентами, которые имеют безупречную репу- тацию, соблюдают законодательство, а также общепринятые нормы корпоративной и деловой этики.  Общество не допускает нарушения антимонопольного законодательства стран при- сутствия, в т.ч. фактов недобросовестной конкуренции.  9.  ОТНОШЕНИЯ С АКЦИОНЕРАМИ И ИНВЕСТОРАМИ  Общество проводит единую и последовательную политику по взаимоотношениям с акционерами и инвесторами, базирующуюся на общепринятых принципах корпоратив- ного управления.  Основополагающим принципом Общества в отношениях со своими акционерами яв- ляется соблюдение всех прав акционеров, независимо от количества принадлежащих им акций.  Общество стремится к обеспечению долгосрочного благосостояния акционеров пу- тем повышения капитализации, реализации сбалансированных стратегических задач и снижения рисков в своей деятельности.  Политика Общества по раскрытию информации направлена на обеспечение акцио- неров и инвесторов достоверной, актуальной и своевременной информацией посред- ством всех современных средств связи.  При этом Общество обеспечивает равный и одновременный порядок доступа к ин- формации всех акционеров и инвесторов.  Общество поддерживает постоянный диалог с акционерами и инвесторами, обеспе- чивает регулярные контакты и обмен информацией между Обществом и акционерами, различными группами существующих и потенциальных инвесторов.  10.  ВЗАИМООТНОШЕНИЯ С ГОСУДАРСТВОМ И ОБЩЕСТВОМ  Взаимодействие с государством и обществом занимает особое место в деятельно- сти Общества.  Общество уделяет внимание не только экономической, но и социальной составля- ющей своей деятельности. Спонсорская и благотворительная деятельность Общества направлена на возрождение духовных и национальных ценностей, поддержку культу- ры, науки и образования, содействие научно-техническому прогрессу, пропаганду здо- рового образа жизни.  Общество ведет активную региональную политику с целью реализации концепции газификации регионов, что способствует их социально-экономическому развитию, ро- сту промышленного и сельскохозяйственного производства, позволяет улучшить усло- вия труда и быта населения.  Во взаимодействии с территориальными органами власти и управления, а также в процессе своей деятельности на соответствующих территориях Общество соблюдает местное законодательство, а также интересы населения указанных территорий.

9  Общество не участвует в политической деятельности и не финансирует политиче- ские организации. Поддержка различных общественных организаций осуществляется в рамках утвержденных органами управления Общества спонсорских и благотвори- тельных программ.  Работники Общества вправе осуществлять общественную или религиозную, а также политическую деятельность. Однако в случае, если такая деятельность осуществляется или будет осуществляться с использованием рабочего времени, имени или ресурсов Общества, а также в случае участия в выборных органах государственной власти на со- ответствующую деятельность необходимо получить письменное согласие руководите- ля Общества.  Общество осуществляет постоянное взаимодействие со средствами массовой ин- формации и строит его на принципах открытости и прозрачности. Взаимодействие со СМИ Общество ведет через подразделение, ответственное за проведение информаци- онной политики ПАО «Газпром».  Публично выступать в средствах массовой информации, а также на мероприятиях с участием СМИ могут только руководители Общества либо уполномоченные ими представители. Не имея таких полномочий, работники Общества должны избегать ка- ких-либо заявлений или высказываний, которые могут быть восприняты как офици- альная позиция Общества. Передача в СМИ информации и документов неуполномо- ченными лицами является нарушением корпоративной этики.  11.  ПРОТИВОДЕЙСТВИЕ КОРРУПЦИИ  Под коррупцией по тексту настоящего Кодекса понимается злоупотребление слу- жебным положением, дача взятки, получение взятки, злоупотребление полномочиями, коммерческий подкуп либо иное незаконное использование физическим лицом своего должностного положения вопреки законным интересам общества и государства в це- лях получения выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имуще- ственного характера, иных имущественных прав для себя или для третьих лиц, либо незаконное предоставление такой выгоды указанному лицу другими физическими ли- цами.  В Обществе создана и поддерживается атмосфера нетерпимости к коррупционному поведению.  Как на территории Российской Федерации, так и за рубежом, работники Общества соблюдают требования и ограничения, определенные в соответствии с законодатель- ством о противодействии коррупции.  В Обществе неприемлемы любые формы оказания незаконного влияния на решения государственных органов, в том числе взяточничество, предложение недопустимых подарков, трудоустройство родственников государственных служащих, благотвори- тельная или спонсорская помощь по запросам государственных служащих соответ- ствующих (принимающих решение, в котором заинтересовано Общество) государ- ственных органов.  Об обращении к ним каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупцион- ных правонарушений работники должны уведомлять своего непосредственного руко- водителя, Комиссию по корпоративной этике, Службу корпоративной защиты.  12.  ОТНОШЕНИЯ С ПОДКОНТРОЛЬНЫМИ ЮРИДИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ  Приоритетными целями взаимодействия Общества с подконтрольными юридически- ми лицами являются обеспечение надежного функционирования и развития ЕСГ, а также эффективное использование их потенциала и активов в общекорпоративных интересах.  Свои отношения с подконтрольными юридическими лицами Общество строит на ос- нове общепринятых принципов корпоративного управления.  Отношения Общества с подконтрольными юридическими лицами основываются на принципах:

10  –  эффективности структуры управления;  –  оптимизации финансовых потоков и соблюдения действующего налогового зако- нодательства;  –  обеспечения эффективного использования активов и распоряжения ими;  –  предотвращения действий и решений, которые могут повлечь утрату контроля над активами, отчуждение производственных и других рентабельных активов, а также пре- кращение прав недропользования и иных прав.  Взаимодействие с подконтрольными юридическими лицами осуществляется в фор- мах:  –  участия представителей Общества в работе высших органов управления, коллеги- альных органов управления и органах контроля подконтрольных юридических лиц;  –  принятия в соответствии с действующим законодательством единоличных реше- ний акционера (участника) по вопросам деятельности компаний, в которых Общество является единственным акционером (участником);  –  реализации в соответствии с законодательством права давать подконтрольным юридическим лицам обязательные для исполнения указания;  –  иного взаимодействия, определенного внутренними документами Общества и (или) не запрещенного действующим законодательством.  13.  КОРПОРАТИВНЫЙ ИМИДЖ И СТИЛЬ  Общество уделяет большое внимание своему корпоративному имиджу, который складывается из таких элементов, как деловое поведение работников и единый фир- менный стиль.  Каждый работник Общества участвует в создании положительного имиджа Общества и укрепляет его репутацию своим безупречным деловым поведением, элементами кото- рого являются подобающий внешний облик работника и стиль его делового общения.  Существенной частью имиджа Общества является его фирменный стиль. Корпора- тивными цветами Общества являются белый и фирменный синий. Их использование регламентируется книгой фирменного стиля ПАО «Газпром».  14.  ТРЕБОВАНИЯ К ЛИЧНОМУ ПОВЕДЕНИЮ  Работники Общества не допускают:  –  публичных высказываний, которые представляют работу Общества или работу в Обществе в неверном, искаженном свете. Любые высказывания в отношении Обще- ства осуществляются работниками в строго регламентированном порядке и (или) определенными этим порядком лицами;  –  употребления наркотиков;  –  употребления алкоголя на рабочем месте, на территории Общества или в месте проведения работ Обществом, за исключением специальных мероприятий и с ограни- чением нормами делового этикета;  –  курения вне специально отведенных мест;  –  агрессивных, унижающих или унизительных, враждебных, запугивающих дей- ствий, поступков, поведения;  –  распространения оскорбительных материалов, в том числе рисунков.  Работники должны воздерживаться от действий, способных прямо или косвенно негативно отразиться на имидже и репутации Общества.  15.  МЕХАНИЗМ ПРИМЕНЕНИЯ КОДЕКСА  Ответственность за организацию работы по исполнению требований и положений Кодекса возлагается на Комиссию по корпоративной этике (далее — Комиссия).  Комиссия состоит не менее, чем из пяти человек. Персональный состав Комиссии, а также ее Председатель определяются приказом Общества.

11  Комиссия  на  основании  поступающих  к  ней  обращений  принимает  решения, направленные на:  –  разъяснение работнику положений настоящего Кодекса и порядка его применения;  –  принятие мер по предотвращению или устранению конфликта интересов. При не- возможности устранения конфликта интересов Комиссия принимает меры, направлен- ные на ограничение конфликта интересов и (или) его последствий, в т.ч. на обеспече- ние соблюдения интересов Общества в ситуации такого конфликта.  Обращение в Комиссию осуществляется посредством:  –  сообщений по электронной почте ethics.comission@adm.gazprom.ru  –  или по телефону «горячей линии» +7 (495) 719-11-71.  Решения Комиссии принимаются на заседаниях, которые проводятся  в очной или заочной формах. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов членов Комиссии, принимавших участие в заседании. Решения оформляются пись- менно и приводятся в тексте протоколов заседаний Комиссии.  При наличии у любого из членов Комиссии существенных разногласий, не устрани- мых при принятии решения, вопрос может быть передан на решение руководителя Общества.  По вопросам разъяснения положений Кодекса, а также по вопросам его применения (в том числе с информацией о нарушении положений Кодекса) работникам следует обращаться:  –  к своему непосредственному руководителю;  –  в Комиссию.  О случаях возникновения конфликта интересов работники должны обращаться к своему непосредственному руководителю, если иное прямо не установлено настоя- щим Кодексом (ст. 5-8, 10 Кодекса).  В случае, если непосредственным руководителем не приняты меры, направленные на предотвращение или устранение конфликта интересов либо принятые меры не по- влекли устранение конфликта интересов работник Общества информирует об этом Комиссию.  Общество гарантирует,  что предоставление  работником  информации  о фактах нарушения Кодекса не станет предметом огласки и не вызовет негативных последствий в отношении служебного положения работника, сообщившего такую информацию.  16.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Руководитель Общества по собственной инициативе, по предложению Комиссии по корпоративной этике или по инициативе непосредственного руководителя работника, допустившего нарушение Кодекса, принимает решение о применении соответствующих санкций, в том числе общественного порицания, публичного осуждения путем публи- каций в средствах информации Общества (на внутреннем информационном портале Общества, в корпоративной газете Общества, на информационных досках или др.), лишения частично или полностью премий в соответствии с внутренними документами Общества, а при наличии в действиях (бездействии) работника признаков дисципли- нарного проступка — также и мер дисциплинарного взыскания в соответствии с Тру- довым кодексом Российской Федерации.  Информация о соблюдении настоящего Кодекса учитывается при оценке и продви- жении персонала.  17.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Соблюдение положений Кодекса является неотъемлемой частью корпоративной культуры Общества.  Кодексом заложены механизмы поддержания и развития корпоративной культуры в духе преемственности, обеспечивающем связь между поколениями работников газо- вой промышленности с 1989 года до наших дней.

12  ПРИЛОЖЕНИЕ  к Кодексу корпоративной этики  ПАО «Газпром»  ОБЯЗАТЕЛЬСТВО СОБЛЮДАТЬ КОДЕКС КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ «ПАО «ГАЗПРОМ»  Ф.И.О. _________________________________________________________________  Должность _____________________________________________________________  Как один из руководителей «ПАО «Газпром», я обязуюсь соблюдать требования и ограничения, установленные Кодексом корпоративной этики ПАО «Газпром».  Настоящим документом подтверждаю свою готовность нести ответственность за нарушение мною требований Кодекса корпоративной этики ПАО «Газпром».  _________________ «____» _______________ 20___ г.  подпись  ______________________________________________  ФИО


</Energy_Russia_Gazprom_2024.pdf>