This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Energy_Russia_Transneft_2024.pdf>

«УТВЕРЖДЕНО»  решением Совета директоров  ПАО «Транснефть»  от  19.02. 202 4  года  (протокол № 2)  Кодекс  деловой этики группы «Транснефть»  202 4

1  Содержание  1.  Общие положения  2  2.  Термины и определения  2  3.  Этические принципы и  нормы делового поведения  3  3.1.  Этические принципы работников группы «Транснефть»  3  3.2.  Нормы делового поведения работников группы «Транснефть»  3  4.  Правила общения в сети Интернет  5  5.  Соблюдение требований Кодекса этики  6  6.  Заключительные  положения  6

2  1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1.  Кодекс деловой этики группы «Транснефть»  (далее  –  Кодекс этики)  разработан в соответствии с положениями Конституции Российской Федерации,  Трудового  кодекса  Российской  Федерации,  федерального  закона  «О  противодействии  коррупции»,  иными  нормативными правовыми  актами  Российской Федерации.  1.2.  Устанавливаемые  в  настоящем  документе  этические  принципы ,  нормы  и правила  делового поведения  предназначены для применения  всеми  работниками  группы «Транснефть»  вне зависимости от занимаемой должности и  выполняемых функций, а также член ами  Совета директоров  ПАО «Транснефть» .  1.3.  Нормы  Кодекс а  этики  распространяются на отношения как внутри  группы «Транснефть», так и на взаимодействие с внешними заинтересованными  сторонами  (деловыми  партнерами,  акционерами  и  инвесторами,  государственными органами, обществом) .  2.  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  В  настоящем  документе  применены  следующие  термины  с  соответствующими определениями:  2.1.  Группа  «Транснефть» :  ПАО  «Транснефть»  и  организации  системы  «Транснефть».  2.2.  Организации системы «Транснефть» (ОСТ) : организации, доля участия  ПАО «Транснефть» (прямая и/или косвенная) в уставных капиталах которых  составляет более 20 процентов.  2.3.  Работник :  физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с  ПАО «Транснефть» или с ОСТ.  2.4.  Руководители (руководство) : Президент, первый вице - президент,  вице -  президент и его заместители, советник президента, генеральный директор ОСТ и  его заместители, главный инженер ОСТ, директор филиала и представительства  ПАО  «Транснефть»  и  ОСТ,  его  заместители  и  главный  инженер,  директор  департамента, начальник управле ния, отдела, службы и их заместители.  2.5.  Этические принципы  –  ценности и правила этики, которых должны  придерживаться работники.  2.6.  Нормы  делового  поведения  -  стандарты  и  требования  делового  поведения  для  предотвращения  злоупотреблений  и  содействия  честному и  этичному ведению профессиональной деятельности.

3  3. ЭТИЧЕСКИЕ ПРИНЦИПЫ И НОРМЫ ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ  3.1. Этические принципы работников группы «Транснефть».  3.1.1. Работники осуществляют свою трудовую деятельность на основе  следующих этических принципов :  Профессионализм.  Все деловые отношения должны осуществляться на  основе  высоких  профессиональных  стандартов  и  соответствовать  нормам  делового поведения.  Ответственност ь . Каждый работник несет ответственность за свои действия  и решения и не вправе переносить  ответственность на других работников.  Честност ь  и  объективност ь .  Все  решения  и  действия  должны  быть  честными и объективными.  Добросовестност ь .  Работники должны относиться к выполнению своих  должностных обязанностей  добросовестно , не допуская проявления  халатности  и ошибок.  Поддержани е  имиджа и деловой репутации.  Действия работников должны  соответствовать целям поддержания позитивного имиджа группы «Транснефть».  Работники направляют усилия на предотвращение ситуаций, когда их действия  могут негативно отразиться на деловой репутации группы «Транснефть».  Уважени е .  Взаимное  уважение  и  доверие,  доброжелательность  и  сотрудничество в процессе решения поставленных задач позволяют повысить  эффективность работы, снизив бюрократические и административные барьеры,  оставаясь динамичной и эффективной командой.  3.1.2. Группа  «Транснефть» предъявляет дополнительные требования к  руководителям всех уровней . Своим личным примером руководство должно  демонстрировать образец этичного поведения.  3.2.  Нормы делового поведения работников группы «Транснефть».  3.2.1.  Работники  обязаны  со блюдать  следующие  нормы  делового  поведения:  −  добросовестно  исполнять  должностные  обязанности  и  избегать  конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб репутации или авторитету  группы «Транснефть»;  −  уважительно относиться к обычаям и традициям народов России и  других  государств,  учитывать  культурные  и  иные  особенности  различных  этнических, социальных групп и конфессий.

4  −  проявлять  при  исполнении  должностных  обязанностей  честность,  беспристрастность  и  с праведливость,  не  допускать  коррупционно - опасного  поведения  (поведение,  которое  может  восприниматься  окружающими  как  обещание или предложение дачи взятки, как согласие принять взятку или как  просьба о даче взятки либо как возможность совершить иное коррупц ионное  правонарушение);  −  не  допускать  любого  вида  высказываний  и  действий  дискриминационного  характера  по  признакам  пола,  возраста,  расы,  национальности,  языка,  гражданства,  социального,  имущественного  или  семейного положения, политических или религиозных  предпочтений;  −  исключить  использование  ненормативной  лексики,  угроз,  оскорбительных  выражений,  проявления  пренебрежительного  тона,  предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений, грубости, а также  действий,  препятствующих  нормальному  общению  или  прово цирующих  противоправное поведение;  −  избегать  любых  публичных  высказываний,  суждений  и  оценок  в  отношении деятельности и руководства группы «Транснефть», если это не входит  в должностные обязанности работника;  −  уважать  интересы  других  работников,  проявлять  взаимопомощь  и  взаимовыручку, тем самым способствуя повышению общей эффективности и  производительности труда коллектива;  −  обеспечивать  сохранность  и  защиту  любой  конфиденциальной  информации, включая информацию, составляющую коммерческую тайну и  инсайдерску ю информацию группы «Транснефть»;  −  соблюдать  запреты,  ограничения  и  требования,  установленные  законодательством  Российской  Федерации  и  внутренними  нормативными  документами группы «Транснефть».  3.2.2. Для руководителей устанавливаются дополнительные  требования к  деловому поведению, в соответствии с которыми руководитель обязан:  −  создавать и поддерживать позитивную, деловую атмосферу в коллективе,  способствующую максимальной эффективности труда, как каждого отдельного  работника, так и командного взаимод ействия всех членов коллектива в целях  решения поставленных задач и достижения целевых показателей;  −  контролировать  соблюдение  работниками,  находящимися  в  подчинении, законодательства и внутренних нормативных документов группы  «Транснефть»;

5  −  обеспечивать бе зопасность труда и условий, отвечающих требованиям  охраны и гигиены труда в соответствии с требованиями законодательства и  внутренними нормативными документами;  −  не допускать по отношению к работникам группы «Транснефть»  каких - либо проявлений дискриминации  (в том числе, по половым, политическим,  религиозным и национальным мотивам) при приеме на работу, установлении  условий оплаты труда, назначении на вышестоящие должности;  −  создавать атмосферу открытости в деловом общении, обеспечивать  организацию  труда,  спо собствующую  эффективному  взаимодействию  работников;  −  уважать права работников на участие в профсоюзной деятельности.  4. ПРАВИЛА ОБЩЕНИЯ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ  4.1.  Работники  группы  «Транснефть»  обязаны  соблюдать  следующие  правила общения в сети Интернет:  −  не  регистрировать  аккаунты  в  социальных  сетях,  группы/каналы  в  мессенджерах от имени группы «Транснефть», за исключением случаев, когда  такое  присутствие  в  социальных  сетях  входит  в  должностные  обязанности  работника;  −  не использовать корпоративную почту в личн ых целях.  4.2. В социальных сетях не размещать:  −  рабочие  материалы  или  информацию,  связанную  с  деятельностью  группы  «Транснефть»,  фотографии,  аудио -  и  видеозаписи  производственных  объектов, рабочих мест и корпоративных мероприятий группы «Транснефть»;  −  матер иалы, фотографии, аудио -  и видеозаписи, содержащие символику  группы  «Транснефть»  (логотипы,  товарные  знаки),  если  это  не  связано  с  выполнением должностных обязанностей;  −  материалы,  фотографии,  аудио -  и  видеозаписи  с  мероприятий,  организованных и проводимых  работниками группы «Транснефть» в выходные и  нерабочие праздничные дни, содержащие любое упоминание и символику  группы  «Транснефть»  (логотипы  и  товарные  знаки,  в  том  числе  и  на  специализированной одежде).  4.3. Всем работникам группы  «Транснефть», имеющим  личные страницы  в социальных сетях и принимающим участие в обсуждении в сети Интернет  актуальных проблем и вопросов, а также в публичных высказываниях и иных

6  действиях  в  сети  Интернет,  не  относящихся  к  выполнению  должностных  обязанностей, руководствоваться  и соблюдать положения Кодекса этики.  5. СОБЛЮДЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ КОДЕКСА ЭТИКИ  5.1. В целях соблюдения положений Кодекса этики в группе «Транснефть»  принимаются  локальные  нормативные  акты,  устанавливающие  конкретные  правила  делового  поведения  в  различных  областях  деятельности  группы  «Транснефть» (защиты информации, в том числе при об щении в сети «Интернет»,  предупреждения коррупции и конфликта интересов, защиты и надлежащего  использования активов, внешних коммуникаций, безопасности, охраны труда,  здоровья, окружающей среды и пр.).  5.2. Для сообщений о фактах нарушения этических  прин ципов  и норм  делового поведения  работниками группы «Транснефть» действуют специальные  каналы  информирования,  размещенные  на  официальном  сайте  ПАО  «Транснефть» или ОСТ в разделе «Противодействие коррупции». В свою очередь  группа «Транснефть» гарантирует о тсутствие негативных последствий для любого  работника, сообщившего о нарушениях положений Кодекса этики. Нарушение  конфиденциальности  такого  сообщения  является  отдельным  нарушением  принципов настоящего Кодекса этики.  5.3.  Соблюдение  работником  требований  К одекса  этики  может  учитываться при принятии кадровых решений и установлении мер поощрения  или взыскания.  5.4. Материалы о соблюдении группой «Транснефть» этических принципов  и  норм  делового  поведения  предоставляются  на  периодической  основе  Комитету  по  аудиту  при  Совете  директоров  ПАО  «Транснефть»  в  рамках  выполнения им контрольных процедур.  6. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  6.1.  Настоящий  Кодекс  деловой  этики  группы  «Транснефть»,  а  также  изменения  и  (или)  дополнения  к  нему  подлежат  утверждению  Советом  директоров ПАО «Транснефть».  6.2. С момента утверждения настоящего Кодекса деловой этики группы  «Транснефть» прекра щает свое действие Кодекс этики и служебного поведения  работников  ПАО  «Транснефть»  и  организаци й  системы  «Транснефть»  от  05.04.2018 (ОР - 03.100.30 - КТН - 036 - 18).


</Energy_Russia_Transneft_2024.pdf>