This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Energy_Russia_Rosneft_2015.pdf>

КОДЕКС  ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ  ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»

2  Уважаемые коллеги!  Перспективы развития НК «Роснефть» напря -  мую связаны с профессионализмом и вкладом  каждого из нас в общее дело.  Масштаб  наших  достижений  зависит  от  того,  насколько  мы  представляем  собой  коллектив  единомышленников,  объединенных  общими  целями,  традициями  и  культурой  поведения.  Это  — одно из важнейших условий соответствия  статусу успешной и динамично развивающейся  нефтегазовой  компании  мирового  уровня.  Выполнение  данного  условия  позволит  нам  и  ОБРАЩЕНИЕ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  ПРАВЛЕНИЯ  НК  «РОСНЕФТЬ»

3  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  впредь оставаться лучшими во всех направлениях  своей  деятельности,  создавать  возможности  для  развития,  выстраивать  гармоничные  отношения с органами государственной власти,  общественностью  и  деловыми  партнерами,  сохранять и укреплять в повседневной работе  подлинно  лидерские  позиции,  не  только  следовать высочайшим стандартам в области  экологии, промышленной безопасности, охраны  труда, но и самим задавать их.  Репутация  — один из наших самых ценных ак -  тивов. Соблюдение норм корпоративной дело -  вой этики укрепляет доверие к Компании, спо -  собствует ее устойчивому развитию и повыше -  нию капитализации в долгосрочной перспективе.  Кодекс деловой и корпоративной этики имеет  непосредственное отношение к каждому из нас.  Отражая  корпоративную  культуру  Компании,  он утверждает нашу приверженность высоким  этическим  принципам  ведения  бизнеса  и  заслуживает  того,  чтобы  внимательно  его  прочесть,  осмыслить  и  следовать  при  выполнении  своей  работы  его  положениям,  требованиям  и  рекомендациям.  Это  позволит  избегать ситуаций, способных причинить ущерб  каждому сотруднику и Компании в целом.  С уважением,  Главный исполнительный директор  ПАО НК «Роснефть»  И.И. Сечин

4  НАСТОЯЩИЙ КОДЕКС ДЕЛОВОЙ  И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ НК  «РОСНЕФТЬ»  УТВЕРЖДЕН ВЗАМЕН УТРАТИВШЕГО СИЛУ  КОДЕКСА ДЕЛОВОЙ ЭТИКИ НК  «РОСНЕФТЬ»  В  РЕДАКЦИИ 2008 ГОДА.

5  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  УТВЕРЖДЕН  Решением Совета директоров  ОАО «НК «Роснефть»  «05» июня 2015 г.  Протокол от «05» июня 2015 г. ¹35  Введен в действие «28» сентября 2015 г.  Приказом от «28» сентября 2015 г. ¹428  КОДЕКС  ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК  «РОСНЕФТЬ»  ¹П3-01.06 П-01  ВЕРСИЯ 1.00  МОСКВА  2015

6  1.  ГЛАВНЫЕ ОРИЕНТИРЫ  И ЦЕННОСТИ КОМПАНИИ  .................................................................  8  2.  ВЗАИМНОЕ УВАЖЕНИЕ, ТОЛЕРАНТНОСТЬ  И  РАВНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ  .........................................................  10  3.  ЗАБОТА ОБ ИНТЕРЕСАХ  И РЕПУТАЦИИ КОМПАНИИ ...........................................................  12  3.1.  БЕРЕЖНОЕ ОТНОШЕНИЕ  К ИМУЩЕСТВУ И АКТИВАМ  ..............................................................  12  3.2.  СОБЛЮДЕНИЕ  КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ  ...................................................................  13  3.3.  ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СО СМИ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  В ИНФОРМАЦИОННОМ ПРОСТРАНСТВЕ  ....................................  14  4.  БЕЗОПАСНОСТЬ, ОХРАНА ТРУДА,  ЗДОРОВЬЯ И ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  .................................  16  5.  ОТНОШЕНИЯ С ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ .............................................................................................  18  5.1.  АКЦИОНЕРЫ И ИНВЕСТОРЫ  ..............................................................  18  5.2.  ОРГАНЫ ВЛАСТИ  ......................................................................................  19  5.3.  ОБЩЕСТВО И ОБЩЕСТВЕННЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ  ...................  20  5.4.  ДЕЛОВЫЕ ПАРТНЕРЫ, КЛИЕНТЫ  И КОНКУРЕНТЫ .........................................................................................  20  СОДЕРЖАНИЕ

7  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  6.  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ НАРУШЕНИЯ  ПРИНЯТЫХ ПРАВИЛ И СТАНДАРТОВ  ...................................  22  6.1.  ПРОФИЛАКТИКА КОРПОРАТИВНОГО  МОШЕННИЧЕСТВА И КОРРУПЦИИ  ................................................  22  6.2.  ПОДАРКИ И ИНАЯ ВЫГОДА  ...............................................................  23  6.3.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ И УРЕГУЛИРОВАНИЕ  КОНФЛИКТА ИНТЕРЕСОВ ....................................................................  24  6.4.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ СЛУЧАЕВ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  ИНСАЙДЕРСКОЙ ИНФОРМАЦИИ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ  ЛИЧНОЙ ВЫГОДЫ ....................................................................................  26  6.5.  ВЕДЕНИЕ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  И УПРАВЛЕНЧЕСКОГО УЧЕТА  ...........................................................  26  7.  ПРИМЕНЕНИЕ КОДЕКСА .................................................................  28  7.1.  СОБЛЮДЕНИЕ НОРМ КОДЕКСА ........................................................  28  7.2.  ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ ....................................................................................  28  7.3.  КОМИТЕТ ПО КОМПЛАЕНС  .................................................................  29  8.  ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ КОДЕКСА  И  ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ ............................................................  30  Права на настоящий ЛНД принадлежат ПАО «НК «Роснефть».  ЛНД  не  может быть полностью или частично воспроизведен,  тиражирован и распространен без разрешения ПАО «НК «Роснефть».

8  ГЛАВНЫЕ ОРИЕНТИРЫ  И  ЦЕННОСТИ КОМПАНИИ  ЛИДЕРСТВО  Мы стремимся к лидерству  во всех аспектах нашей  деятельности. Мы  планируем  будущее Компании, используя  самые оригинальные идеи  и новейшие технологии  и  не  допуская ущерба для  общества и  окружающей  среды.  РЕЗУЛЬТАТИВНОСТЬ  Мы достигаем поставленных  целей и ставим перед  собой новые амбициозные  задачи, опираясь  на  профессионализм,  дисциплину и взаимодействие,  обеспечивая необходимый  баланс интересов каждого  работника и Компании  в  целом.  1.

9  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  ДОБРОСОВЕСТНОСТЬ  Мы берем на себя  ответственность за  все,  что  говорим и  делаем.  Мы  действуем последовательно  и открыто по  отношению  к  своим коллегам, клиентам  и  партнерам, неукоснительно  выполняем взятые на себя  обязательства.  Эти ориентиры и ценности Компании требуют от  каждого работника осознанной активности и  ини -  циативы. Кодекс деловой и корпоративной этики  определяет единые правила и стандарты поведе -  ния в повседневной работе центрального аппара -  та и Обществ Группы.  Кодекс является внутренним документом, обяза -  тельным для соблюдения каждым руководителем  и работником Компании.  Следование этим правилам и стандартам позво -  ляет нам оставаться командой профессионалов,  объединенных общими целями, культурой пове -  дения и традициями, а также помогает поддержи -  вать на должном уровне взаимопонимание как в  самой Компании, так и с деловыми партнерами и  клиентами.  БЕЗОПАСНОСТЬ  Сохранение жизни и здоровья,  обеспечение безопасности  труда и окружающей среды  являются нашим важнейшим  приоритетом.

10  Главный актив Компании – ее сотрудники.  Их высокий профессионализм является залогом  успешной  деятельности  Компании.  Именно  поэтому  Компания  стремится  создавать  все  необходимые условия для комфортной работы и  реализации потенциала каждого из нас.  Компания  придает  большое  значение  формированию благоприятного психологического  климата  в  трудовом  коллективе.  Доверие  строится  на  взаимном  уважении  и  терпимости  по  отношению  друг  к  другу,  независимо  от  должности,  на  следовании  золотому  правилу  нравственности  — «относись к другому так, как  хочешь, чтобы относились к тебе».  Компания  создает  атмосферу  взаимного  уважения,  где  каждого  из  нас  ценят  за  профессиональные  навыки,  знания  и  опыт,  где  созданы  условия  для  реализации  творческого  потенциала  всех  сотрудников.  Компания  стремится  к  тому,  чтобы  всех  сотрудников  отличали приверженность ее интересам, высокий  ВЗАИМНОЕ УВАЖЕНИЕ,  ТОЛЕРАНТНОСТЬ И  РАВНЫЕ  ВОЗМОЖНОСТИ  2.

11  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  профессионализм, добросовестность, желание и  умение работать в команде.  Все  кадровые  решения  Компания  принимает в строгом соответствии с трудовым  законодательством.  Карьерный  рост,  развитие  и  мотивация  основываются  на  наших  профессиональных  заслугах  и  результатах  производственной деятельности.  В каком бы из регионов России и зарубежья  ни  вела  свою  деятельность  Компания,  ее  взаимодействие с населением, органами власти  и  общественными  организациями  нацелено  на  достижение понимания социальных, культурных,  экологических  и  экономических  особенностей.  Компания  действует  в  строгом  соответствии  с  Социальной  хартией  российского  бизнеса  и  Всеобщей декларацией прав человека, согласно  которой  каждый  должен  обладать  всеми  провозглашенными в ней правами и свободами  без какого бы то ни было различия, независимо от  расы, цвета кожи, пола, возраста, языка, религии,  политических или иных убеждений, национального  или социального происхождения, имущественного,  сословного или иного положения.  Компания  не  допускает  никаких  форм  притеснения  или  дискриминации.  В  Компании  соблюдаются  права  каждого  сотрудника  на  коллективное  представительство  интересов,  в  том числе профсоюзных организаций, исключая  любую возможность возникновения враждебной,  унизительной  или  оскорбительной  для  человеческого достоинства атмосферы.

12  Деловая репутация, авторитет, дальнейшее  успешное  и  устойчивое  развитие  Компании  зависят от каждого из нас. Об этом всегда следует  помнить  при  общении  с  коллегами,  деловыми  партнерами, а также при размещении информации  в интернете, взаимодействии со СМИ, при работе  с конфиденциальной информацией и имуществом  Компании.  3.1.  БЕРЕЖНОЕ ОТНОШЕНИЕ  К ИМУЩЕСТВУ И АКТИВАМ  Сохранность  имущества,  находящегося  в  собственности Компании и/или принадлежащего  ей  на  иных  основаниях,  предусмотренных  гражданским  законодательством,  является  важной составляющей ее устойчивого развития  и  благосостояния.  Имущество  Компании  включает в себя производственное оборудование,  инструменты, оргтехнику, расходные материалы,  объекты интеллектуальной собственности и другие  средства производства, которые используются в  повседневной работе.  ЗАБОТА ОБ  ИНТЕРЕСАХ  И  РЕПУТАЦИИ КОМПАНИИ  3 .

13  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  Мы  бережно  относимся  к  имуществу  и  активам Компании, обеспечиваем их эффективное  использование  для  достижения  результатов  с  меньшими затратами.  Мы  не  используем  имущество  и  активы  Компании не по назначению, а также в личных  целях или для извлечения личной выгоды.  3.2.  СОБЛЮДЕНИЕ  КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ  Информация,  содержащая  коммерческую  тайну, информация для служебного пользования,  персональные  данные  и  другие  сведения  о  деятельности  и  развитии  Компании  во  многом  определяют ее конкурентоспособность на рынке.  Разглашение  сведений  конфиденциального  характера  может  нанести  ущерб  интересам  и  репутации  Компании,  поэтому  обязанностью  каждого из нас является защита таких сведений.  Мы придерживаемся следующих правил при  обращении  со  сведениями  конфиденциального  характера:  Сведения  конфиденциального  характера  используются  только  в  рамках  выполнения  служебных обязанностей и в соответствии с  действующими корпоративными процедурами.  Обязательства  о  неразглашении  сведений  конфиденциального  характера  должны  выполняться и после завершения работы в  Компании  (за  исключением  случаев,  когда  между  сотрудником  и  Компанией  имеются  иные соглашения).

14  Бережному  и  уважительному  отношению подлежит  не  только  корпоративная интеллектуальная  собственность,  но  и информация,  являющаяся  собственностью партнеров, доступ к которой мы получаем при  работе  с  ними.  Использование интеллектуальной собственности Компании, в том числе разработанных ее сотрудниками инноваций,  возможно  только  в  интересах Компании.  Ðàáîòà ñî ñâåäåíèÿìè êîíôèäåíöèàëüíîãî õàðàêòåðà  äîëæíà  ïðîèçâîäèòüñÿ  c ñîáëþäåíèåì  òðåáîâàíèé  ïðèìåíèìîãî çàêîíîäàòåëüñòâà  â  îáëàñòè  îáåñïå÷åíèÿ áåçîïàñíîñòè èíôîðìàöèè.  3.3.  ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СО  СМИ  И  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В ИНФОРМАЦИОННОМ  ПРОСТРАНСТВЕ  Информационная  политика  Компании  предусматривает размещение всей необходимой  информации  о  ее  деятельности  в  открытых  источниках.  В  частности,  такая  информация  находится в общем доступе на официальном сайте  Компании  www.rosneft.ru.  Здесь  содержатся  сведения  о  Компании,  ее  органах  управления,  финансовые  и  годовые  отчеты,  контактные  данные и т. д.  Любое  обращение  и/или  инициирование  такого  обращения  к  представителям  СМИ  (российским  и  иностранным)  в  устной,  письменной,  электронной  либо  иной  форме  по  вопросам  сотрудничества  или  обмена  информацией,  касающейся  деятельности  Компании,  должно  быть согласовано с пресс-секретарем Компании.

15  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  Если  представитель  какого-либо  СМИ  предлагает  сотрудничество  в  той  или  иной  форме по вопросам, касающимся деятельности  Компании,  необходимо  сообщить  об  этом  своему  непосредственному  руководителю  и  руководителю  структурного  подразделения,  отвечающего за связи с общественностью.  Интернет  дает  уникальные  возможности  для общения и обмена информацией. Разумный  подход к использованию сотрудниками Компании  интернета  предусматривает  соблюдение  ряда  правил:  Никогда не размещать рабочие материалы  и/или  информацию  о  деятельности  Компании в интернете.  Не  использовать  корпоративную  почту  в  личных целях.  Не  размещать  в  интернете  фотографии,  аудио-  и  видеозаписи  с  корпоративных  мероприятий,  рабочих  мест  и  производ -  ственных объектов Компании.  Не  участвовать  в  обсуждении  новостей  Компании,  решений  руководства  или  сотрудников,  а  также  информации,  касающейся деловых партнеров и клиентов  Компании.  Выступать  в  качестве  представителя  Компании с заявлениями, комментариями,  оценками  только  при  наличии  соответствующих полномочий.

16  Промышленная  безопасность,  охрана  труда, здоровья и окружающей среды относятся  к  нашим  основным  приоритетам.  Компания  считает своим долгом обеспечить безопасные  условия для сотрудников, партнеров и  населения  регионов,  в  которых  ведет  деятельность.  Компания  прилагает  все  усилия  к  тому,  чтобы  предотвращать  несчастные  случаи  на  производстве,  аварийные  ситуации  и  пожары,  а  при возникновении таковых  — минимизировать  их последствия.  При выполнении работ мы соблюдаем сле -  дующие обязательные условия:  проходим необходимые обучение и инструк -  тажи  по  соблюдению  требований  охра -  ны труда, пожарной и промышленной без -  опасности, оказанию первой помощи; под -  тверждаем  соответствующую  квалифика -  цию и  пригодность к выполнению работ по  состоянию здоровья;  до начала работ выявляем наличие опасных  и вредных факторов, обеспечиваем необ -  ходимые меры предупреждения возможных  нежелательных событий;  БЕЗОПАСНОСТЬ,  ОХРАНА ТРУДА, ЗДОРОВЬЯ  И  ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  4 .

17  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  до  начала  работ  определяем  действия  на  случай аварийной ситуации, пожара;  получаем  необходимые  разрешения,  обозначаем территорию проведения работ  сигнальными  лентами  и/или  знаками  безопасности;  применяем  средства  индивидуальной  и  коллективной защиты с учетом выявленных  опасностей  и  требований  к  безопасному  производству работ на объекте;  не  допускаем  присутствия  посторонних  лиц  и  лиц  в  состоянии  алкогольного  или  наркотического (токсического) опьянения;  используем исправные оборудование, меха -  низмы, инструменты и устройства безопасно -  сти, пригодные для конкретного вида работ;  вмешиваемся в ситуации, когда работа вы -  полняется небезопасно, и обязательно ин -  формируем непосредственного руководите -  ля о любой ситуации, которая создает угрозу  жизни и здоровью людей.  Компания  рассматривает  человеческую  жизнь  как  высшую  ценность,  уделяет  особое  внимание поддержке здорового образа жизни и  охране здоровья. На всей территории Компании  действует запрет на хранение и употребление ал -  коголя и наркотических средств.  Наши высокие стандарты по обеспечению  промышленной и пожарной безопасности, охра -  ны труда и окружающей среды обязательны для  всех без исключения сотрудников, а также учи -  тываются во взаимоотношениях с партнерами,  в  том числе подрядными организациями.

18  Партнерство, предусматривающее долго -  срочные, плодотворные, доверительные и вза -  имовыгодные отношения с акционерами и  ин -  весторами, органами власти, общественностью,  деловыми  партнерами  —  один  из  важнейших  ресурсов дальнейшего развития, обеспечива -  ющих достижение стратегических целей Ком -  пании. При этом акционеры и инвесторы, орга -  ны власти, общество и общественные органи -  зации, деловые партнеры, клиенты и конкурен -  ты  являются  заинтересованными  сторонами,  внешними по отношению к Компании.  5.1.  АКЦИОНЕРЫ И ИНВЕСТОРЫ  Компания уважает в равной степени пра -  ва своих акционеров вне зависимости от количе -  ства принадлежащих им акций, поддерживает с  ними эффективный диалог, стремится оправдать  их доверие, выполняя заявленные обязательства  по развитию и выплачивая дивиденды.  Компания стремится соблюдать баланс меж -  ду краткосрочными и долгосрочными финансовы -  ми результатами своей деятельности, удерживая  ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  5 .

19  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  при этом высокие позиции кредитного рейтинга и  должный уровень ликвидности ценных бумаг. Это  обеспечивается, в частности, управлением про -  изводственными, экологическими и финансовы -  ми рисками, исполнением законодательства, сле -  дованием правилам и процедурам корпоративного  управления, внутреннего контроля.  Своевременно  публикуя  достоверную  ин -  формацию о своей деятельности в доступной для  акционеров форме, Компания гарантирует со -  блюдение прав акционеров и инвесторов.  5.2.  ОРГАНЫ ВЛАСТИ  Работая в России и других странах мира,  Компания постоянно взаимодействует с органами  власти,  выстраивая  с  ними  конструктивные  отношения,  руководствуясь  при  этом  нормами  применимого  законодательства  и  высокими  стандартами корпоративной и деловой этики. Это  расширяет возможности Компании и способствует  созданию благоприятных условий для развития  бизнеса.  Компания  соблюдает  все  требования  законодательства, связанного с осуществлением  предпринимательской  деятельности,  в  полной  мере  уплачивает  налоги  и  заработную  плату,  осуществляет  профессиональное  управление  в  области  охраны  здоровья  персонала,  безопасности труда и экологии.  Компания не участвует в финансировании  деятельности политических партий и движений.  Сотрудники информируют непосредственного ру -  ководителя о намерении участвовать в политиче -  ской деятельности.

20  5.3.  ОБЩЕСТВО И ОБЩЕСТВЕННЫЕ  ОРГАНИЗАЦИИ  НК «Роснефть» является социально ответ -  ственной Компанией. Выстраивание открытых и  прозрачных деловых отношений с общественно -  стью в регионах присутствия рассматривается  как один из приоритетов деятельности.  Компания  с  уважением  относится  к  культурному  наследию,  традициям,  правам  населения и признает интересы общественных  организаций в регионах, где осуществляет свою  деятельность.  Успешное сотрудничество Компании с об -  ществом оказывает благотворное воздействие  на развитие территорий  — создаются новые ра -  бочие  места,  растет  благосостояние  местно -  го населения, более успешно решаются вопросы  развития социальной сферы.  5.4.  ДЕЛОВЫЕ ПАРТНЕРЫ,  КЛИЕНТЫ И  КОНКУРЕНТЫ  Компания строго соблюдает антимонопольное  законодательство,  обеспечивает  потенциальным  деловым  партнерам  открытый  и  равный  доступ  к  процедурам  закупки  товаров,  работ  и  услуг,  нацеливает  их  на  формирование  лучшего  предложения  по  качеству  и  цене.  Компания  гарантирует  всем  клиентам  равноправный,  конкурентный доступ к добываемым углеводородам  и продуктам их переработки.

21  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  В процессе изучения рынка, выбора дело -  вых партнеров и заключения договоров Компа -  ния уделяет особое внимание тому, чтобы:  деловой партнер имел хорошую репутацию,  обладал  достаточным  опытом,  ресурсами  и  компетенциями;  цена приобретаемых товаров, работ, услуг  и иные существенные условия сделки соот -  ветствовали рыночному уровню;  условия  договора  соответствовали  всем  применимым в данном случае требованиям  и нормам законодательства;  отсутствовал конфликт интересов.  Мы  уверены,  что  свободная  конкуренция  служит  эффективному  удовлетворению  расту -  щих запросов деловых партнеров, обеспечивает  их платежеспособный спрос на более качествен -  ные продукты по конкурентным ценам.  Компания с уважением относится к кон -  курентам и взаимодействует с ними в соответ -  ствии с общепринятыми нормами деловой этики,  соблюдая при этом требования антимонополь -  ного законодательства тех стран, где осущест -  вляет свою деятельность.  Работники Компании могут принимать уча -  стие в работе органов управления юридических  лиц, не аффилированных с Компанией, только  при его одобрении соответствующими органами  управления Компании.

22  Во всех регионах Компания работает ис -  ключительно в соответствии с требованиями за -  конодательства.  Мы  не  допускаем  никаких  форм  проти -  возаконного  ведения  бизнеса,  взяточниче -  ства,  коррупции,  торговли  ценными  бумагами  с  использованием  инсайдерской  информации,  мошенничества  или  отмывания  денег.  При  исполнении должностных обязанностей сотруд -  ники руководствуются исключительно интереса -  ми Компании.  6.1.  ПРОФИЛАКТИКА КОРПОРАТИВНОГО  МОШЕННИЧЕСТВА И КОРРУПЦИИ  В  повседневной  деятельности  Компания  руководствуется  российским  и  зарубежным  законодательством  по  борьбе  с  коррупцией,  принципами  настоящего  Кодекса,  положени -  ями политик Компании в области противодей -  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  НАРУШЕНИЯ ПРИНЯТЫХ  ПРАВИЛ И СТАНДАРТОВ  6 .

23  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  ствия корпоративному мошенничеству и вовле -  чению в коррупционную деятельность, а также  подтверждает свою приверженность мировым  стандартам в области противодействия корруп -  ции.  В Компании ведется профилактика всех ви -  дов  корпоративного  мошенничества,  искаже -  ния финансовой отчетности, коррупционных дей -  ствий, хищений, умышленной порчи и иных злоу -  потреблений в отношении активов Компании.  Коррупционные действия  — это предло -  жение,  дача,  обещание,  вымогательство  или  получение взяток, осуществление посредниче -  ства во взяточничестве, совершение платежей  для  упрощения  административных,  бюрокра -  тических и иных формальностей в любой фор -  ме, в том числе в виде денежных средств, иных  ценностей, услуг или предоставления/получе -  ния необоснованной материальной или нема -  териальной выгоды от любых лиц/организа -  ций или любым лицам/организациям, вклю -  чая представителей государства, обществен -  ных органов, частных компаний и политических  деятелей.  6.2.  ПОДАРКИ И ИНАЯ ВЫГОДА  Подарки,  приглашения  на  представитель -  ские мероприятия и оказание разного рода услуг  деловым партнерам (или деловыми партнерами)  могут  способствовать  развитию  долгосрочных  деловых отношений. Однако это не должно сни -  жать нашу ответственность и профессиональные  требования к сотрудничеству с потенциальными  партнерами.

24  При  принятии  решения  о  возможности  подарить  или  получить  тот  или  иной  подарок  от  делового  партнера  мы  придерживаемся  следующих правил:  не принимаем (не дарим) подарки (в том  числе в виде денег, ценных бумаг, драго -  ценных металлов и камней, займов, серти -  фикатов и подарочных карт, скидок и услуг,  предоставляемых не на общих основаниях),  а также не посещаем мероприятия, кото -  рые могут привести к возникновению обя -  зательств;  эти  правила  распространяются  также  на  наших близких лиц (супруга, совершенно -  летних и несовершеннолетних детей, в том  числе  усыновленных,  полнородных  и  не -  полнородных братьев и сестер, родителей и  усыновителей).  6.3.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ И УРЕГУЛИРОВАНИЕ  КОНФЛИКТА ИНТЕРЕСОВ  Исполняя свои должностные обязанности и  стремясь к достижению наивысших результатов,  мы руководствуемся исключительно интересами  Компании.  Конфликт интересов  — это любые ситуа -  ции и обстоятельства, при которых частные ин -  тересы работника, его близких лиц противоре -  чат или могут противоречить интересам Компа -  нии и, таким образом, влияют или могут повли -

25  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  ять на надлежащее исполнение работником сво -  их обязанностей, в том числе на принятие реше -  ний в рамках выполнения должностных обязан -  ностей, способных привести к причинению вре -  да, нарушению прав, законных интересов, утрате  имущества и/или снижению деловой репутации  Компании и/или обществ группы.  Мы  стремимся  не  допускать  конфликта  интересов в Компании. Соответственно, мы не  должны:  владеть долей участия, ценными бумагами  делового партнера или конкурента Компа -  нии, привлекать от них займ или поручи -  тельство, входить в их органы управления,  выступать их агентом или представителем,  иметь иную финансовую заинтересован -  ность в результатах деятельности тех или  иных организаций с нарушением установ -  ленных Компанией требований по данным  вопросам;  иметь  в  непосредственном  подчинении  близких лиц или участвовать в продвиже -  нии их по службе в Компании, оценке дея -  тельности  или  определении  компенсаций  (в том числе заработной платы, премий и  иных вознаграждений);  использовать служебное положение в це -  лях извлечения личной выгоды.  Во всех случаях ситуация, которая приве -  ла или может привести к конфликту интересов,  должна быть урегулирована.

26  6.4.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ СЛУЧАЕВ  ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИНСАЙДЕРСКОЙ  ИНФОРМАЦИИ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ  ЛИЧНОЙ ВЫГОДЫ  В процессе работы мы часто сталкиваемся  с информацией о деятельности Компании до того,  как эта информация будет ею публично раскрыта.  К  инсайдерской  относится  точная  и  конкретная информация, включенная Компанией  в  перечень  сведений,  раскрытие  которых  способно оказать существенное влияние на цены  финансовых инструментов Компании.  Владея такой информацией, мы не долж -  ны использовать ее для извлечения личной вы -  годы на рынке ценных бумаг. Кроме того, мы не  должны передавать подобную информацию на -  шим близким или любым другим лицам.  6.5.  ВЕДЕНИЕ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  И  УПРАВЛЕНЧЕСКОГО УЧЕТА  Компания  заинтересована  в  укреплении  своей  репутации  открытого  и  добросовестного  участника рынка. Компания обеспечивает полноту,  точность и достоверность данных, отражаемых  в бухгалтерском учете и отчетности, в строгом  соответствии  с  российским  и  международным  законодательством,  а  также  принципами  и  правилами,  установленными  положениями  настоящего Кодекса.

27  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  Компания  придерживается  определенных  норм, которые в первую очередь предназначены  для  сотрудников,  отвечающих  за  ведение  и  предоставление данных финансовой отчетности  и управленческого учета:  деловые  операции  полностью  и  точно  отражаются в финансовых отчетах и иной  учетной  документации  в  соответствии  с  принципом  прозрачности  деятельности  Компании;  достоверность ведения и учета финансовой  информации  поддерживается  строгим  со -  блюдением процедур внутреннего контроля;  хранение  и  использование  учетной  документации осуществляются в соответ -  ствии с требованиями действующих норм и  законодательства.

28  7.1.  СОБЛЮДЕНИЕ НОРМ КОДЕКСА  В  повседневной  деятельности  мы  соблюдаем правила и стандарты, установленные  в настоящем Кодексе. Руководство Компании  оказывает активную поддержку и демонстрирует  приверженность  законному  и  этичному  ведению бизнеса в соответствии с принципами,  изложенными  в  данном  Кодексе,  организует  регулярные  информационные  кампании,  соответствующее обучение персонала и другие  мероприятия.  Каждый  сотрудник  несет  ответственность  за соблюдение этических норм. Порядок приме -  нения норм данного Кодекса обязателен для всех  работников, независимо от занимаемой должно -  сти и положения в Компании и устанавливается  внутренними документами Компании.  7.2.  ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ  В случае возникновения вопросов по при -  менению и соблюдению изложенных в Кодексе  принципов, правил и стандартов мы обращаемся  к непосредственному руководителю.  ПРИМЕНЕНИЕ КОДЕКСА  7 .

29  КОДЕКС ДЕЛОВОЙ И  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  НК «РОСНЕФТЬ»  Каждый работник, а также любое заинте -  ресованное лицо, у которого возникает вопрос по  применению и соблюдению Кодекса, может обра -  титься по электронному адресу code@rosneft.ru.  Если вы усомнились в законности действий  работников  или  деловых  партнеров  Компании,  следует  отправить  сообщение  по  адресу  sec_hotline@rosneft.ru или позвонить по телефону  8  800 500 25 45.  7.3.  КОМИТЕТ ПО КОМПЛАЕНС  Комитет по комплаенс ПАО «НК «Роснефть»  является  координационным  органом.  Решения  Комитета, относящиеся к формированию дело -  вой и корпоративной этики, исполнению законо -  дательства, следованию правилам и процедурам  корпоративного управления и внутреннего контро -  ля применяются органами управления и работни -  ками Компании в своей повседневной деятельно -  сти.  Комитет организует разработку Кодекса (из -  менений и дополнений), его рассмотрение и об -  суждение сотрудниками Компании или их пред -  ставителями.  Комитет по комплаенс ПАО «НК «Роснефть»  осуществляет поддержку структурных подразде -  лений и Обществ Группы в вопросах применения  и соблюдения положений Кодекса, принимает ре -  шения и разрабатывает рекомендации для работ -  ников и должностных лиц Компании по его исполь -  зованию в повседневной жизни Компании, а так -  же участвует в урегулировании конфликтов инте -  ресов, которые не могут быть разрешены на уров -  не отдельных Обществ Группы.

30  Каждый  сотрудник  может  вносить  свои  предложения по изменению Кодекса, направив  их на электронный адрес code@rosneft.ru.  Все они будут приняты к рассмотрению Коми -  тетом по комплаенс ПАО «НК «Роснефть». После  одобрения Комитетом по комплаенс Кодекса (из -  менений и дополнений к нему) он/они направля -  ются на утверждение Советом директоров Компа -  нии. После введения Кодекса в действие согласно с  корпоративными процедурами, его положения яв -  ляются обязательными для исполнения всеми ра -  ботниками Компании.  Текст  Кодекса  размещается  на  официальном  сайте Компании  www.rosneft.ru.  ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ  КОДЕКСА И ВНЕСЕНИЯ  ИЗМЕНЕНИЙ  8 .






</Energy_Russia_Rosneft_2015.pdf>