This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Finance_Russia_VBRR_2021.pdf>

УТВЕРЖДЕНО  Решением  Наблюдательного  совета  Банка  «ВБРР»  (АО)  « 08 »  июля  2021  г.  Протокол  от  «12 »  июля 2021  г.  №  333  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  б/н  ВЕРСИЯ  3 .00  МОСКВ А  2021

СОДЕРЖАНИЕ  СТРАНИЦА  2  ИЗ  17  СОДЕРЖАНИЕ  1.  ГЛАВНЫЕ ОРИЕНТИРЫ  И  ЦЕННОСТИ  ................................ ................................ ................................ ........  3  2.  ВЗАИМНОЕ  УВАЖЕНИЕ, ТОЛЕРАНТНОСТЬ  И  РАВНЫЕ  ВОЗМОЖНОСТИ  ................................ ......  4  3.  ЗАБОТА  ОБ ИНТЕРЕСАХ И  РЕПУТАЦИИ БАНКА  ................................ ................................ ......................  5  4.  БЕЗОПАСНОСТЬ,  ОХРАНА  ТРУДА,  ЗДОРОВЬЯ  И  ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  ................................ ...  8  5.  ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ ................................ ................................ ........  9  5.1.  АКЦИОНЕРЫ  И ИНВЕСТОРЫ  ................................ ................................ ................................ ................................ ....  9  5.2.  ОРГАНЫ  ВЛАСТИ  ................................ ................................ ................................ ................................ ..........................  9  5.3.  ОБЩЕСТВО  И ОБЩЕСТВЕННЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ  ................................ ................................ ..............................  9  5.4.  ДЕЛОВЫЕ  ПАРТНЕРЫ, КЛИЕНТЫ  И КОНКУРЕНТЫ  ................................ ................................ ........................  10  5.5.  СОТРУДНИКИ  ................................ ................................ ................................ ................................ ................................  11  6.  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  НАРУШЕНИЯ  ПРИНЯТЫХ  ПРАВИЛ И  СТАНДАРТОВ  ................................ ....  13  6.1.  ПРОФИЛАКТИКА  КОРПОРАТИВНОГО  МОШЕННИЧЕСТВА  И КОРРУПЦИИ  ................................ ..............  13  6.2.  ПОДАРКИ  И ИНАЯ ВЫГОДА  ................................ ................................ ................................ ................................ .....  13  6.3.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ  И УРЕГУЛИРОВАНИЕ  КОНФЛИК ТА  ИНТЕРЕСОВ  ................................ .....................  14  6.4.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ  СЛУЧАЕВ  ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  ИНСАЙДЕРСКОЙ  ИНФОРМАЦИИ  ДЛЯ  ПОЛУЧЕНИЯ  ЛИЧНОЙ ВЫГОДЫ  ................................ ................................ ................................ ............................  14  6.5.  ВЕДЕНИЕ  ФИНАНСОВОЙ  ОТЧЕТНОСТИ  И УПРАВЛЕНЧЕСКОГО  УЧЕТА  ................................ .................  15  7.  ПРИМЕНЕНИЕ  КОДЕКСА  ................................ ................................ ................................ ................................ .  16  7.1.  СОБЛЮДЕНИЕ  НОРМ  КОДЕКСА  ................................ ................................ ................................ .............................  16  7.2.  ОБРАТНАЯ  СВЯЗЬ  ................................ ................................ ................................ ................................ ......................  16  8.  ПОРЯДОК  ПРИНЯТИЯ КОДЕКСА  И  ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ  ................................ ............................  17  Права  на  настоящий  ЛНД  принадлежат  Банку  «ВБРР»  (АО).  ЛНД  не  может  быть  полностью  или  частично  воспроизведён,  тиражирован  и распространён без разрешения  Банку  «ВБРР» (АО).  ©  ®  Банк  «ВБРР»  (АО), 2021  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)»  №  ВЕРСИЯ  3 .00

ГЛАВНЫЕ  ОРИЕНТИРЫ И  ЦЕННОСТИ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3 .00  СТРАНИЦА  3  ИЗ  17  1.  ГЛАВНЫЕ  ОРИЕНТИРЫ  И  ЦЕННОСТИ  ЛИДЕРСТВО  Мы  (Банк,  члены  органов  управления,  сотрудники)  стремимся  к  лидерству  во  всех  аспектах  нашей  деятельности.  Мы  планируем  будущее  Банка,  используя  самые  оригинальные  идеи  и  новейшие  технологии,  одновременно  заботясь  об  обществе  и  окружающей среде.  РЕЗУЛЬТАТИВНОСТЬ  Мы достигаем поставленных целей и ставим перед  собой  новые  амбициозные  задачи,  опираясь  на  профессионализм,  дисциплину  и  взаимодействие,  обеспечивая  необходимый  баланс  интересов каждого  работника  и  Банка  в  целом.  ДОБРОСОВЕСТНОСТЬ  Мы берем на себя ответственность за все, что говорим  и делаем.  Мы  действуем  последовательно  и  открыто  по  отношению  к  своим  коллегам,  клиентам  и  партнерам,  неукоснительно  выполняем  взятые  на  себя  обязательства.  БЕЗОПАСНОСТЬ  Обеспечение  экономической,  информационной  безопасности,  сохранение  жизни  и  здоровья,  обеспечение безопасности труда и  окружающей  среды  являются  нашим  важнейшим  приоритетом.  Эти  ориентиры  и  ценности  Банка  требуют  от  каждого  работника  осознанной  активности  и  инициативы.  Этический  кодекс  определяет  единые  правила  и  стандарты  поведения  в  повседневной работе  Банка.  Кодекс  является  внутренним  документом,  обязательным  для  соблюдения  каждым  руководителем  и работником  Банка.  Следование  этим  правилам  и  стандартам  позволяет  нам  оставаться  командой  профессионалов,  объединенных  общими  целями,  культурой  поведения  и  традициями,  а  также помогает  поддерживать на должном уровне взаимопонимание  как в самом Банке, так и  с  деловыми партнерами  и клиентами.

ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3 .00  СТРАНИЦА  4  ИЗ  17  ВЗАИМНОЕ  УВАЖЕНИЕ,  ТОЛЕРАНТНОСТЬ  И  РАВНЫЕ  ВОЗМОЖНОСТИ  2.  ВЗАИМНОЕ  УВАЖЕНИЕ,  ТОЛЕРАНТНОСТЬ  И  РАВНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ  Главный актив Банка  –  его сотрудники. Их высокий профессионализм является  залогом  успешной деятельности Банка. Именно поэтому Банк стремится создавать  все необходимые  условия  для комфортной  работы  и реализации  потенциала  каждого  из  нас.  Банк  придает  большое  значение  формированию  благоприятного  психологического  климата в трудовом коллективе. Доверие строится на взаимном  уважении и терпимости по  отношению  друг  к  другу,  независимо  от  должности,  на  следовании  золотому  правилу  нравственности  –  «относись  к  другому  так,  как  хочешь,  чтобы  относились  к  тебе».  Банк  создает  атмосферу  взаимного  уважения,  где  каждого  из  нас  ценят  за  профессиональные навыки, знания и опыт, где созданы условия для реализации  творческого  потенциала  всех  сотрудников.  Банк  стремится  к  тому,  чтобы  всех  сотрудников отличали  приверженность  его  интересам,  высокий  профессионализм,  добросовестность,  желание  и  умение  работать в  команде.  Все  кадровые  решения  Банк  принимает  в  строгом  соответствии  с  трудовым  законодательством.  Карьерный  рост,  развитие  и  мотивация  основываются  на  наших  профессиональных  заслугах  и  результатах  производственной  деятельности.  В  каком  бы  из  регионов  России  ни  вел  свою  деятельность  Банк,  его  взаимодействие с  населением,  органами  власти  и  общественными  организациями  нацелено  на  достижение  понимания  экономических,  социальных,  культурных  и  экологических особенностей. Банк  действует в строгом соответствии с Социальной  хартией российского бизнеса и Всеобщей  деклара цией  прав  человека,  согласно  которой  каждый  должен  обладать  всеми  провозглашенными  в  ней  правами  и  свободами  без  какого  бы  то  ни  было  различия,  независимо от расы, цвета кожи, пола,  возраста, языка, религии, политических или иных  убеждений, национального  или  социального происхождения, имущественного, сословного  или  иного положения .  Банк  не  допускает  никаких  форм  притеснения  или  дискриминации.  В  Банке  соблюдаются  права  каждого  сотрудника,  исключая  любую  возможность  возникновения  враждебной,  унизительной  или  оскорбительной  для  человеческого  достоинства  атмосферы.

ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3 .00  СТРАНИЦА  5  ИЗ  17  ЗАБОТА  ОБ  ИНТЕРЕСАХ  И  РЕПУТАЦИИ  БАНКА  3.  ЗАБОТА  ОБ  ИНТЕРЕСАХ  И  РЕПУТАЦИИ  БАНКА  Деловая  репутация,  авторитет,  дальнейшее  успешное  и  устойчивое  развитие  Банка  зависят  от  каждого  из  нас.  Об  этом  всегда  следует  помнить  при  общении  с  коллегами,  деловыми партнерами, а также при размещении информации в интернете,  взаимодействии со  СМИ,  при  работе  со  сведениями  конфиденциального  характера  и  имуществом  Банка.  3.1.  БЕРЕЖНОЕ  ОТНОШЕНИЕ  К  ИМУЩЕСТВУ  И  АКТИВАМ  Сохранность  имущества,  находящегося  в  собственности  Банка  и/или  принадлежащего  ему  на  иных  основаниях,  предусмотренных  гражданским  законодательством,  является  важной  составляющей  его  устойчивого  развития  и  благосостояния.  Имущество  Банка  включает в себя специализированное банковское  оборудование,  инструменты,  оргтехнику,  расходные  материалы,  объекты  интеллектуальной  собственности  и  другие  средства,  которые  используются  в  повседневной работе.  Мы  бережно  относимся  к  имуществу  и  активам  Банка,  обеспечиваем  их  эффективное  использование  для достижения  результатов с  меньшими  затратами.  Мы не используем имущество и активы Банка не по назначению, а также в  личных  целях  или  для  извлечения личной выгоды.  3.2.  СОБЛЮ ДЕНИЕ  КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ  Информация, содержащая коммерческую, депозитарную и банковскую тайны  Банка,  информация о персональных данных и инсайдерская информация во многом  определяют  конкурентоспособность  Банка  на  рынке.  Разглашение  сведений  конфиденциального  характера может нанести  ущерб интересам и репутации  Банка,  клиентов и контрагентов  Банка,  поэтому  обязанностью  каждого из  нас  является  защита  таких сведений.  Мы  придерживаемся  следующих  правил  при  обращении  со  сведениями  конфиденциальног о  характера:    Сведения  конфиденциального  характера  используются  только  в  рамках  выполнения  служебных  обязанностей  и  в  соответствии  с  действующими  корпоративными  процедурами.    Все  требования  действующих  нормативных  документов  Банка  в  области  экономической  и  информационной  безопасности соблюдаются  неукоснительно.    Обязательства  о  неразглашении  сведений  конфиденциального  характера  должны  выполняться и после завершения работы в Банке (за исключением  случаев, когда между  сотрудником  и  Банком имеются иные  соглашения).    Бережному  и  уважительному  отношению  подлежит  не  только  корпоративная  интеллектуальная  собственность,  но  и  информация,  являющаяся  собственностью  клиентов  и  партнеров,  доступ  к  которой  мы  получаем  при  работе  с  ними.  Использование интеллектуальной собственности Банка, в том числе

ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3 .00  СТРАНИЦА  6  ИЗ  17  ЗАБОТА  ОБ  ИНТЕРЕСАХ  И  РЕПУТАЦИИ  БАНКА  разработанных его  сотрудниками  инноваций,  возможно  только  в  интересах  Банка .    Работа  со  сведениями  конфиденциального  характера  может  производиться  только  с  использованием  средств  защиты  информации.    Обработка персональных данных клиентов может производиться только с их  согласия  и  в  соответствии  с  действующим  законодательством  Российской  Федерации.  3.3.  ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ  СО  СМИ  И  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  В  ИНФОРМАЦИОННОМ  ПРОСТРАНСТВЕ  Информационная  политика  Банка  предусматривает  размещение  информации  о  его  деятельности  в  открытых  источниках  в  соответствии  с  законодательством  и  обычаями  делового  оборота.  В  частности,  такая  информация  находится  в  общем  доступе  на  официальном  сайте  Банка  www.vbrr.ru .  Здесь  содержатся  сведения  о  Банке,  его  органах  управления,  финансовая  (бухгалтерская)  отчетность,  контактные  данные,  иные  сведения.  Любое  обращение  и/или  инициирование  обращения  к  представителям  СМИ  (российским  и  иностранным)  в  устной,  письменной,  электронной  либо  иной  форме  по  вопросам  сотрудничества  или  обмена  информацией,  касающейся  деятельности  Банка,  должно  быть  согласовано  со  структурным  подразделением,  отвечающим  за  связи  с  общественностью.  Если  представитель  какого - либо  СМИ  предлагает  сотрудничество  в  той  или  иной  форме по вопросам, касающимся деятельности Банка, необходимо сообщить об  этом  своему  непосредственному  руководителю  и  руководителю  структурного  подразделения,  отвечающего  за  связи с  общественностью.  Разумный  подход  к  использованию  сотрудниками  Банка  информационно -  коммуникационной  сети  интернет,  автоматизированных  банковских  систем  предусматривает  соблюдение  ряда  правил:    Следовать  рекомендациям  действующих  нормативных  документов  Банка  в  области  информационной  безопасности, в  том числе:    при  работе  в системах  дистанционного банковского обслуживания,  использующих  электронные  устройства  клиента;    при  работе  в  автоматизированных  системах  Банка;    при  работе  в  сети  Интернет,  учитывая  опасность  вредоносного  программного  обеспечения;    при  работе  со  средствами  криптографической  защиты  информации;    при  работе  со  сведениями  конфиденциального  характера;    при  использовании  банковских  карт;    в  других  случаях.

ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3 .00  СТРАНИЦА  7  ИЗ  17  ЗАБОТА  ОБ  ИНТЕРЕСАХ  И  РЕПУТАЦИИ  БАНКА    Никогда  не  размещать  вне  рамок  установленных  процедур  рабочие  материалы  и/или  информацию  о  деятельности  Банка  в  интернете .    Не  использовать  корпоративную  почту  в  личных  целях.    Не  размещать  в  интернете  фотографии,  аудио -  и  видеозаписи  с  корпоративных  мероприятий,  рабочих мест и  офисов  Банка.    Не  участвовать  в  обсуждении новостей  Банка,  решений  руководства или  сотрудников,  а  также  информации,  касающейся  деловых партнеров  и  клиентов  Банка  в  сети  интернет.    Выступать  в  качестве  представителя  Банка  с  заявлениями,  комментариями,  оценками  только  при  наличии соответствующих  полномочий.      

ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3 .00  СТРАНИЦА  8  ИЗ  17  БЕЗОПАСНОСТЬ.  ОХРАНА  ТРУДА,  ЗДОРОВЬЯ  И  ОКРУЖАЮЩЕЙ  СРЕДЫ  4.  БЕЗОПАСНОСТЬ,  ОХРАНА  ТРУДА,  ЗДОРОВЬЯ  И  ОКРУЖАЮЩЕЙ  СРЕДЫ  Экономическая  и  информационная  безопасность,  охрана  труда,  здоровья  и  окружающей среды относятся к нашим основным приоритетам. Банк считает своим  долгом  обеспечить  условия  экономической  и  информационной  безопасности  для  клиентов,  партнеров, безопасные условия труда для сотрудников во всех регионах, в  которы х ведет  деятельность. Банк прилагает все усилия к тому, чтобы заботиться об  окружающей среде,  предотвращать несчастные случаи на производстве, аварийные  ситуации и пожары, а при  возникновении  таковых  –  минимизировать  их  последствия.  В  своей  деятельности  мы  соблюдаем  следующие  обязательные  условия:    проходим  необходимые  обучение  и  инструктажи  по  соблюдению  требований  информационной  и  экономической  безопасности,  охраны  труда,  пожарной  безопасности,  оказанию  первой  помощи;  подтверждаем,  в  случае  необходимости,  соответствующую квалификацию и пригодность к выполнению  работ по состоянию  здоровья;    до  начала  работ  выявляем  наличие  опасных  и  вредных  факторов,  обеспечиваем  необходимые  меры  предупреждения  возможных нежелательных  событий;    до  начала  работ  определяем  действия  на  случай  аварийной  ситуации,  пожара;    получаем  необходимые  разрешения,  обозначаем  территорию  проведения  работ  сигнальными  лентами и/или  знаками безопасности;    применяем  средства  индивидуальной  и  коллективной  защиты  с  учетом  выявленных  оп асностей  и  требований к  безопасному  производству  работ на  объекте;    не  допускаем  присутствия  на  территории  Банка  посторонних  лиц  и  лиц  в  состоянии  алкогольного  или  наркотического (токсического) опьянения;    используем  исправные  оборудование,  механизмы,  инструменты  и  устройства  безопасности,  пригодные  для конкретного  вида  работ;    вмешиваемся  в  ситуации,  когда  работа  выполняется  небезопасно,  и  обязательно  информируем  непосредственного  руководителя  о  любой  ситуации,  которая  создает  угрозу жизни и здоровью  людей, угрозу причинения материального  ущерба  имуществу  Банка/работников/третьих  лиц  и  организаций,  угрозу  экономической  и  информационной  безопасности Банка.  Банк  рассматривает  человеческую  жизнь  как  высшую  ценность,  уделяет  особое  внимание поддержке  здорового образа жизни и охране здоровья. В Банке действует  запрет на  курение,  хранение  и  употребление  алкоголя  и  наркотических  средств.  Наши  высокие  стандарты  по  обеспечению  экономической  и  информационной  безопасности  Банка,  пожарной  безопасности,  охраны  труда  и  окружающей  среды  обязательны  для  всех  без  исключения  сотрудников,  а  также  учитываются  во  взаимоотношениях  с  партнерами, в  том числе  контрагентами.

ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  9  ИЗ  17  5.  ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  Партнерство,  предусматривающее  долгосрочные,  плодотворные,  доверительные  и  взаимовыгодные  отношения  с  акционерами  и  инвесторами,  органами  власти,  общественностью,  деловыми  партнерами,  сотрудниками  –  один  из  важнейших  ресурсов  дальнейшего  развития,  обеспечивающих  достижение  стратегических  целей  Банка.  При  этом  акционеры  и  инвесторы,  органы  власти,  общество и общественные организации, деловые  партнеры, клиенты и конкуренты  являются  заинтересованными  сторонами,  внешними  по  отноше нию  к  Банку.  Сотрудники  являются  заинтересованной  стороной,  внутренней  по  отношению  к Банку.  5.1.  АКЦИОНЕРЫ  И  ИНВЕСТОРЫ  Банк уважает в равной степени права своих акционеров вне зависимости от  количества  принадлежащих им акций, поддерживает с ними эффективный  диалог,  стремится оправдать  их  доверие, выполняя заявленные  обязательства  по развитию.  Банк  стремится  соблюдать  баланс  между  краткосрочными  и  долгосрочными  финансовыми  результатами  своей  деятельности,  удерживая  при  этом  высокие  позиции  кредитного  рейтинга  Банка  и  должный  уровень  ликвидности  ценных  бумаг  Банка.  Это  обеспечивается,  в  частности,  управлением  финансовыми  рисками,  исполнением  законодательства,  следованием  правилам  и  процедурам  корпоративного  управления,  внутреннего  контроля.  Своевременн о  предоставляя  достоверную  информацию  о  своей  деятельности  в  доступной  для  акционеров  форме,  Банк  гарантирует  соблюдение  прав  акционеров  и  инвесторов.  5.2.  ОРГАНЫ  ВЛАСТИ  Работая  в  различных  регионах  России,  Банк  постоянно  взаимодействует  с  органами  власти,  выстраивая с ними конструктивные отношения, руководствуясь при  этом  нормами  применимого  законодательства  и  высокими  стандартами  корпоративной  и  деловой  этики.  Это расширяет возможности Банка и способствует  созданию благоприятных условий для  развития  бизнеса.  Банк  соблюдает  все  требования  законодательства,  связанного  с  осуществлением  банковской  деятельности,  уплачивает  налоги  и  заработную  плату,  осуществляет  профессиональное управление в области охраны здоровья персонала,  безопасности труда и  экологии.  5.3.  ОБЩЕСТВО  И  ОБЩЕСТВЕННЫЕ  ОРГАНИЗАЦИИ  Банк  является  социально  ответственной  организацией.  Выстраивание  открытых  и  прозрачных  деловых  отношений  с  общественностью  в  регионах  присутствия  рассматривается  как один из  приоритетов деятельности.

ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  10  ИЗ  17  Банк  с  уважением  относится  к  культурному  наследию,  традициям,  правам  населения  и  признает  интересы  общественных  организаций  в  регионах,  где  осуществляет  свою  деятельность.  Банк  ведет  благотворительные  и  спонсорские  проекты,  а  также  поддерживает  волонтерскую  и нициативу  сотрудников  Банка,  в  том  числе  при  взаимодействии  с  различными  благотворительными  фондами,  некоммерческими  организациями  и  другими  общественными  организациями  в  данном  направлении  деятельности.  Успешное  сотрудничество  Банка  с  обществом  оказывает  благотворное  воздействие на  развитие  регионов  –  более  успешно  решаются вопросы  развития  социальной  сферы.  5.4.  ДЕЛОВЫЕ  ПАРТНЕРЫ,  КЛИЕНТЫ  И  КОНКУРЕНТЫ  Банк  строго  соблюдает  антимонопольное  законодательство,  обеспечивает  потенциальным  деловым  партнерам  открытый  и  равный  доступ  к  процедурам  закупки  товаров, работ и услуг, нацеливает их на формирование лучшего предложения по  качеству  и  цене.  Банк  гарантирует  всем  клиентам  равный  доступ  к  банковским  продуктам  и  услугам.  В  процессе  изучения  рынка,  выбора  деловых  партнеров  и  заключения  договоров  Банк  уделяет  особое  внимание  тому, чтобы:    деловой  партнер  имел  хорошую  репутацию,  обладал  достаточным  опытом,  ресурсами  и  компетенциями;    цена  приобретаемых  товаров,  работ,  услуг  и  иные  существенные  условия  сделки  соответствовали рыночному  уровню;    условия  договора  соответствовали  всем  применимым  в  данном  случае  требованиям  и  нормам  законодательства;    отсутствовал  конфликт  интересов.  В  отношении  клиентов  Банк уделяет  особое  внимание  тому,  чтобы:    предоставлять  услуги  всем  лицам,  деловые  отношения  с  которыми  не  создают  для  Банка  высокой степени  юридического и  экономического рисков;    оказывать  помощь  в  выборе  услуг,  в  наибольшей  степени  отвечающих  интересам  клиента;    осуществлять своевременное  и качественное проведение расчетных операций,  открытие  банковских  счетов,  оказание  других  услуг,  предусмотренных  лицензией,  выданной  Банку;    гарантировать  соответствие  предоставляемых  услуг  законодательству  Российской  Федерации  и настоящему  Кодексу;    предоставлять клиентам полную и достоверную информацию об условиях и  порядке  оплаты  предоставляемых  банковских  услуг;    осуществлять  информативную,  объективную  и  достоверную,  рекламу  банковских  услуг;

ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  11  ИЗ  17    информировать  клиентов  по  их  запросам  и  своей  инициативе  об  услугах,  предоставляемых  Банком,  об  условиях  пользования  ими,  об  изменениях  в  работе  Банка  и  по  другим  вопросам,  затрагивающим  интересы  или  интересующим  клиентов,  в  порядке,  предусмотренном  законодательством  Российской  Федерации;    обеспечивать  безопасность  и  защиту  полученной  информации;    обеспечивать  конфиденциальность  при  проведении  переговоров  и  заключении  сделок;    своевременно  и  внимательно  рассматривать  возникающие  затруднения  и  конфликты,  быстро разрешать претензии и жалобы и принимать  необходимые  меры по устранению  последствий  допущенных  нарушений и  упущений.  Мы  уверены,  что  свободная  конкуренция  служит  эффективному  удовлетворению  растущих запросов деловых партнеров, обеспечивает их платежеспособный спрос на  более  качественные  продукты  по конкурентным  ценам.  Банк  с  уважением  относится  к  конкурентам  и  взаимодействует  с  ними  в  соответствии  с  общепринятыми  нормами  деловой  этики,  соблюдая  при  этом  требования антимонопольного  законодательства.  5.5.  СОТРУДНИКИ  Банк принимает во внимание, что с отрудники влияют на репутацию Банка,  поэтому  создает все условия для соблюдения сотрудниками корпоративного стиля в  поведении, в  одежде  и внешнем  виде.  Каждый  из  нас  понимает  значимость  положительной  репутации  для  Банка  и  неукоснительно  следует  установленным  нормативными  документами  Банка  правилам  делового стиля в одежде и внешнем виде. Мы уверены: наш внешний вид  всегда сдержан и  аккуратен.  Мы осознаем, что поведение каждого работника формирует репутацию Банка,  доверие  клиентов  и  партнеров,  их  желание  и  готовность  сотрудничать.  Мы  в  полной  мере  разделяем  и  соблюдаем:    трудовой  распорядок  в  Банке,  установленный  нормативными  документами;    общепринятые  правила  делового  этикета  в  общении  с  клиентами,  партнерами  и  коллегами, будь то деловое письмо,  встреча, переговоры, телефонный разговор  или  переписка  по электронной почте.  При  ежедневном  общении  с  клиентами,  партнерами  и коллегами  мы:    исходим  из  принципа  взаимопомощи  между  коллегами;    отказываемся  от  любых  действий,  которые  могут  подорвать  доверие  к  Банку;    конструктивно  используем  критику,  направленную  только  на  действия  или  решения,  а  не  на  личности,  их  осуществляющие;    соблюдаем  принципы  объективности,  конфиденциальности;

ОТНОШЕНИЯ  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  12  ИЗ  17    проявляем  заинтересованность  в  создании  и  поддержании  комфортного  морального  климата  в  коллективе.  Мы  понимаем,  что  наше  поведение,  идущее  в  разрез  с  принципами  Кодекса,  общепринятыми  правилами  делового  этикета,  противоречащее  действию  нормативных  документов,  рассматривается  как  нарушение  Кодекса  и  влечет  за собой  ответственность  согласно  законодательству  РФ  и нормативным  документам  Банка.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  НАРУШЕНИЯ  ПРИНЯТЫХ  ПРАВИЛ  И  СТАНДАРТОВ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  13  ИЗ  17  6.  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  НАРУШЕНИЯ  ПРИНЯТЫХ  ПРАВИЛ  И  СТАНДАРТОВ  Во  всех  регионах  Банк  осуществляет  свою  деятельность  в  соответствии  с  требованиями  законодательства.  Мы  не  допускаем  никаких  форм  противозаконного  ведения  бизнеса,  взяточничества,  коррупции,  неправомерного  исполь зования  инсайдерской  информации, мошенничества или отмывания денег. При исполнении должностных  обязанностей  сотрудники  руководствуются  исключительно  интересами  Банка  в  соответствии с требования ми  нормативных документов.  Мы  придерживаемся  и  соблюдаем  принц ипы  профессиональной  этики,  изложенные в Кодексе деловой и корпоративной этики ПАО «НК «Роснефть», Кодексе  ответственного потребительского кредитования, Кодексе профессиональной этики  Ассоциации  банков  России  (Ассоциации  «Россия»),  Внутреннем  стандарте  «Эт ический кодекс при работе на финансовом рынке членов Саморегулируемой  организации «Национальная финансовая ассоциация» .  6.1.  ПРОФИЛАКТИКА  КОРПОРАТИВНОГО  МОШЕННИЧЕСТВА  И  КОРРУПЦИИ  В  повседневной  деятельности  Банк  руководствуется  российским  и  зарубежным  законодательством  по  борьбе  с  коррупцией,  принципами  настоящего  Кодекса,  нормативными  документами  Банка  в  области  противодействия  корпоративному  мошенничеству и вовлечению в коррупционную деятельность, а также подтверждает  свою  приверженность  мировым  стандартам  в  области  противодействия  коррупции.  В  Банке  ведется профилактика всех видов корпоративного мошенничества,  искажения  финансовой отчетности, коррупционных действий, хищений, умышленной  порчи и иных  злоупотреблений  в  отношении активов  Банка.  Под  коррупционными  действиями  подразумевается  предложение,  дача,  обещание, вымогательство или получение взяток, осуществление посредничества во  взяточничестве,  совершение  платежей  для  упрощения  административных,  бюрократических  и  иных  формальностей  в  любой  фо рме,  в  том  числе  в  виде  денежных  средств,  иных  ценностей,  услуг  или  предоставления/получения  необоснованной  материальной  или  нематериальной  выгоды  от  любых  лиц/организаций  или  любым  лицам/организациям,  включая  представителей  государства, общественных орган ов, частных компаний и политических деятелей.  6.2.  ПОДАРКИ  И  ИНАЯ  ВЫГОДА  Подарки,  приглашения на  представительские  мероприятия и  оказание  разного  рода  услуг  деловым  партнерам  (или  деловыми  партнерами)  могут  способствовать  развитию  долгосрочных деловых  отношений. Однако это не должно снижать нашу  ответственность  и  профессиональные  требования  к  сотрудничеству  с  потенциальными  партнерами.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  НАРУШЕНИЯ  ПРИНЯТЫХ  ПРАВИЛ  И  СТАНДАРТОВ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  14  ИЗ  17  При  принятии  решения о  возможности  подарить  или  получить  тот  или  иной  подарок  о т  делового  партнера  мы  придерживаемся  следующих  правил:    соблюдаем  нормативные  документы  Банка,  регулирующие  вручение  или  получение  подарков;    не  принимаем  (не  дарим)  подарки  (в  том  числе  в  виде  денег,  ценных  бумаг,  драгоценных металлов и камней, займов, сертификатов и  подарочных карт,  скидок и  услуг, предоставляемых не на общих основаниях), а также не посещаем  мероприятия,  которые  могут привести  к возникновению обязательств;    эти  правила  распространяются  также  на  наших  близких  лиц  (супруга,  совершеннолетних  и  несовершеннолетних  детей,  в  том  числе  усыновленных,  полнородных  и  неполнородных  братьев  и  сестер,  родителей  и  усыновителей).  6.3.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ  И  УРЕГУЛИРОВАНИЕ  КОНФЛИКТА  ИНТЕРЕСОВ  Исполняя  свои  должностные  обязанности  и  стремясь  к  достижению  наивысших  результатов,  мы руководствуемся  исключительно интересами  Банка.  Конфликт интересов  –  это любые ситуации и обстоятельства, при которых  частные  интересы работника, его близких  лиц  противоречат  или  могут  противоречить  интересам  Банка и, таким образом, влияют  или могут повлиять на надлежащее  исполнение работником  своих обязанностей, в том числе на принятие решений в  рамках выполнения должностных  обязанностей,  способных  привести  к  причинению  вреда,  нарушению  прав,  законных  интересов, утрате  имущества  и/или  снижению  деловой репутации  Банка.  Мы  стремимся  не  допускать  конфликта  интересов  в  Банке.  Соответственно,  мы  неукоснительно  соблюдаем  все  требования  нормативных  документов  Банка,  направленных  на  предотвращение  конфликта  интересов, и  не  должны:    иметь  в  непосредственном  подчинении  близких  лиц  или  участвовать  в  продвижении их  по службе в Банке, оценке деятельности или определении  компенсаций (в том числе  заработной  платы, премий и  иных  вознаграждений);    использовать  служебное  положение  в  целях  извлечения  ли чной  выгоды.  Во  всех  случаях  ситуация,  которая  привела  или  может  привести  к  конфликту  интересов,  должна  быть урегулирована  в  соответствии  с  нормативными  документами  Банка.  6.4.  ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ  СЛУЧАЕВ  ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  ИНСАЙДЕРСКОЙ  ИНФОРМАЦИИ  ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ  ЛИЧНОЙ  ВЫГОДЫ  В процессе работы мы часто сталкиваемся с информацией о деятельности  Банка, наших  клиентов  до  того,  как  эта  информация  будет  публично  распространена  или  предоставлена.  К  инсайдерской  относится  точная  и  конкретная  информация,  определенная  законодательством  РФ  и  включенная  Банком  в  Перечень  инсайдерской  информации,  распространение  или  предоставление  которой  способно  оказать  существенное  влияние на  цены  финансовых  инструментов, иностранной  валюты и  (или) товаров.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ  НАРУШЕНИЯ  ПРИНЯТЫХ  ПРАВИЛ  И  СТАНДАРТОВ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  15  ИЗ  17  Владея  инсайдерской  информа цией,  мы  не  должны  использовать  ее  для  извлечения  личной  выгоды.  Кроме  того,  мы  не  должны  передавать  данную  информацию  нашим  близким  и  (или)  любым  другим  лицам.  Для  этого  мы  неукоснительно  соблюдаем  все  требования  законодательства  и  локальных  нормативных  документов  Банка,  направленных  на  защиту  доступа  и  охраны  инсайдерской  информации,  предотвращение  неправомерного  использования  инсайдерской  информации  и  (или) манипулирования  рынком.  6.5.  ВЕДЕНИЕ  ФИНАНСОВОЙ  ОТЧЕТНОСТИ  И  УПРАВЛЕНЧЕСКОГО  УЧЕТА  Банк  заинтересован  в  укреплении  своей  репутации  открытого  и  добросовестного  участника  рынка.  Банк  обеспечивает  полноту,  точность  и  достоверность  данных,  отражаемых  в  бухгалтерском  учете  и  отчетности,  в  строгом  соответствии  с  российским  и  международным  законодательством,  нормативными  документами  Банка,  а  также  принципами  и  правилами,  установленными  положениями  настоящего  Кодекса.  Банк  придерживается  определенных  норм,  которые,  в  первую  очередь,  предназначены  для сотрудников, отвечающих за ведение и пред оставление данных  финансовой отчетности и  управленческого  учета:    операции  Банка  полностью  и  точно  отражаются  в  финансовых  отчетах  и  иной  учетной  документации  в  соответствии  с  принципом  прозрачности  деятельности  Банка;    достоверность  ведения  и  учета  финансовой  информации  поддерживается  строгим  соблюдением  процедур  внутреннего контроля;    хранение  и  использование  учетной  документации  осуществляются  в  соответствии  с  требованиями  действующих  норм  и  законодательства.

ПРИМЕНЕНИЕ  КОДЕКСА  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  16  ИЗ  17  7.  ПРИМЕНЕНИЕ  КОДЕКСА  7.1.  СОБЛЮДЕНИЕ  НОРМ  КОДЕКСА  В  повседневной  деятельности  мы  соблюдаем  правила  и  стандарты,  установленные  в  настоящем  Кодексе.  Руководство  Банка  оказывает  активную  поддержку и демонстрирует  приверженность  законному  и  этичному  ведению  бизнеса  в  соответствии  с  принципами,  изложенными  в  данном  Кодексе,  организует  регулярные  информационные  кампании,  соответствующее  обучение  персонала  и  другие  мероприятия.  Каждый  сотрудник  несет  ответственность  з а  соблюдение  этических  норм.  Порядок  применения  норм  данного  Кодекса  обязателен  для  всех  работников,  независимо  от  занимаемой  должности  и  положения  в  Банке  и  устанавливается  внутренними документами  Банка.  Каждый сотрудник, который считает, что другой сотрудник или партнер нарушил  или  возможно  нарушил  положения  Кодекса,  обязан  сообщить  об  этом  непосредственному  руководителю, вышестоящему руководству или эксперту по этике  Банка, которым является  руководитель  структурного  подразделения,  отвечающего  за  работу  с персоналом.  Если  нарушение  Кодекса  не  затрагивает  вопросы  законодательства,  к  сотруднику,  нарушившему  Кодекс,  могут  быть  применены  меры  дисциплинарной  ответственности.  В  случае  достоверности  заявления  каждому  заявителю  гарантируются  конфиденциальность информации о факте его заявления и отсутствие какого бы то  ни было  преследования. Если обращение было сделано с целью распространения  ложных сведений  либо будет установлен факт совершения правонарушения  самим  заявителем, к нему могут  быть применены соответствующие  меры  ответственности.  7.2.  ОБРАТНАЯ  СВЯЗЬ  В  случае  возникновения  вопросов  по  применению  и  соблюдению  изложенных  в  Кодексе  принципов,  правил  и  стандартов  мы  обращаемся  к  непосредственному  руководителю.  При  возникновении  вопросов  по  применению  и  соблюдению  Кодекса  можно  обратиться:    работникам  Банка: по  электронному  адрес  corp_culture@vbrr.ru .    любому  заинтересованному  лицу: по  электронному  адресу  bank@vbrr.ru .  Если вы усомнились в законности действий работников или деловых партнеров  Банка, следует отправить сообщение по адресу  trust_line@vbrr.ru  или позвонить  по  многоканальному телефону 8  495  933 03 52 на «Линию доверия» ВБРР .

ПОРЯДОК  ПРИНЯТИЯ  КОДЕКСА  И  ВНЕСЕНИЕ  ИЗМЕНЕНИЙ  ЭТИЧЕСКИЙ  КОДЕКС  БАНКА  «ВБРР»  (АО)  №  ВЕРСИЯ  3.00  СТРАНИЦА  17  ИЗ  17  8.  ПОРЯДОК  ПРИНЯТИЯ  КОДЕКСА И ВНЕСЕНИЯ  ИЗМЕНЕНИЙ  Каждый  сотрудник  может  вносить  свои  предложения  по  изменению  Кодекса,  направив  их  на  электронный адрес  corp_culture@vbrr.ru .  Все  они  будут  приняты  к  рассмотрению экспертом  по  этике  Банка,  которым  является  руководитель  структурного  подразделения,  отвечающего  за  работу  с  персоналом. Эксперт по этике представляет Кодекс (изменения и дополнения к нему)  на  заседании  Правления  Банка.  После  одобрения  Правлением  Банка  Кодекса  (изменений  и  дополнений  к  нему)  он/они  направляются  Президентом  Банка  на  утверждение Наблюдательным сове том Банка. После введения Кодекса в действие  согласно корпоративным процедурам его положения являются обязательными для  исполнения всеми работниками Банка .  Текст  Кодекса  размещается  на  официальном  сайте Банка  www.vbr r.ru.


</Finance_Russia_VBRR_2021.pdf>