This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<-Finance_Russia_Sber_2022.pdf>

поведения  корпоративной этики  и  делового  Кодекс

О  Кодексе  этики Кодекс  этики  —  компас  Руководитель задает тон  Если что-то пошло  не  так  Для  кого предназначен  Кодекс?  команды  в команде  и ожидания Банка Обязанности сотрудников и ожидания Банка Обязанности руководителей Информирование о нарушениях  Взаимоотношения  внутри Банка Сбер  как работодатель  и  инклюзивность  Разнообразие  Конфликт интересов  родственников Банка ,  участие в уставном капитале и органах управления третьих лиц Совместная работа Трудовая деятельность вне Атмосфера в команде Забота о сотрудниках Развитие и самореализация Признание Охрана труда  Вокруг  Сбера Взаимоотношения  Экосистема  Сбера  с клиентами  с поставщиками  с акционерами Обмен подарками  Честная  конкуренция  Взаимоотношения  Взаимоотношения  и продажи продуктов Этичные предложения Клиенты — основа нашего бизнеса  Сбер  и  государство Соблюдение законодательства  с государственными органами  Взаимодействие  доходов ,  полученных преступным путем ,  финансированию терроризма и финансированию распространения оружия массового уничтожения использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком Противодействие легализации Противодействие неправомерному Противодействие коррупции Противодействие мошенничеству  Сбер  и  общество Участие  в общественной  Искусственный интеллект  Устойчивое  развитие  деятельности и  забота об  обществе  и спонсорство деятельности Благотворительность Участие в политической Корпоративное волонтерство  Заключительные  положения  Линии информирования  Ответственность  за нарушение  Кодекса  Прозрачность  и защита границ Публичные  коммуникации  Защита  конфиденциальной  Защита  активов  Раскрытие  информации  информации  и  интеллектуальной  собственности  Персональные данные Кибербезопасность Информация — важнейший Общение в социальных сетях актив Сбера  Миссия  и  ценности Вступительное  слово  8 6  15 3 4 16  24 23 33 31 39 38 45 44 51 49 52 46 47 46 47 48 39 40 42 43 43 34 34 35 36 36 37 25 26 27 28 29 30 17 17 18 18 18 19 21 21 22 9 11 13  Оглавление  2 2

Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  ради  интересов  клиентов Вся  наша  деятельность  построена  вокруг  и  .  качеством отношением Мы  хотим  удивлять  и  радовать  клиентов  услуг  и  нашим  .  превосходим  ожидания Мы  наших  клиентов .  общий  результат Мы  с  готовностью  помогаем друг  другу ,  работая  на  .  расти  и  развиваться нашим  коллегам Мы  помогаем  .  открыты ,  уважаем доверяем Мы  коллег  и  друг  другу . .  ответственность Я принимаю  за  себя  и за  то ,  что  происходит  вокруг честен Я  с  собой ,  коллегами  и клиентами .  совершенствую Я  себя ,  Сбер  и  наше  окружение ,  делая  лучшее ,  на  что  способен .  для  клиента Всё команда Мы лидер Я Ориентиры,  которые помогают  нам  принимать  верные решения  в любых ситуациях .  Наши ценности Мы  даем людям  уверенность  и  надежность,  мы  делаем  их жизнь лучше ,  помогая реализовывать  устремления  и  мечты .  Вступительное слово Миссия и ценности  Миссия и  ценности  ПАО Сбербанк  (далее  —  Банк ,  Сбер )  3 3

С  уважением ,  А .  Г .  Силуанов Наблюдательный  совет  Сбера  полностью  разделяет  каждое  положение  этого  Кодекса .  На  нас  с  вами  лежит  особая  ответственность  —  во  всех  наших  действиях  и решениях  демонстрировать пример  приверженности  самым  высоким  стандартам  корпоративной  этики .  Стандартам ,  которые  являются  эталоном  не  только  в  мире  бизнеса ,  но  и  в  мире  общечеловеческих  ценностей .  Что такое  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Сбера ?  Это  не  просто ориентир  поведения  для  каждого сотрудника  нашей  стремительно  развивающейся  компании ,  это  мудрый  советчик ,  кладезь  знаний ,  кодекс  чести .  Это  настольная  книга ,  к которой  должен  обращаться  любой  сотрудник  экосистемы  при  малейших  сомнениях  в правильности  своего  выбора  при  принятии  решений .  Сегодня  Сбер  присутствует в  жизни  людей  не  только  как финансовая  организация  —  одна  из  крупнейших  и лучших  в России  и  мире , —  но и как  их  незримый  помощник  в  самых  разных  желаниях ,  делах  и устремлениях .  Мы  делаем лучше  жизни  более  ста  миллионов  наших  клиентов ,  помогая  воплощать  в действительность  их  любые  мечты  —  от базовых  до самых смелых .  В основе  наших  отношений с  клиентами  лежит  доверие .  В основе  доверия  —  общечеловеческие  ценности ,  которые  мы  ставим  во  главу  угла ;  мировые  практики  этичного  ведения  бизнеса ;  бережное отношение  к  желаниям  клиентов  и  наше  безусловное  стремление  трансформировать  представление о качественном  сервисе ,  меняя  жизнь  к  лучшему .  Все правила ,  на  которых основаны  как  взаимоотношения  нашей  компании  и  клиентов,  так  и отношения  внутри  нашей  компании ,  описаны  в этом  Кодексе  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Сбера .  Уважаемые коллеги !  Кодекс  —  это  наш  маяк ,  который помогает  нам  двигаться  вперёд ,  ежедневно  принимая  правильные  решения ,  даже  в самых  сложных  ситуациях .  Обращение  председателя  Наблюдательного  совета  ПАО Сбербанк  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  4 4

С  уважением ,  Г .  О. Греф Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Сбера  —  тот  документ ,  который  определяет  направление  наших  целей  и  действий .  К чему  мы  стремимся ,  чего  ожидаем  от каждого  члена нашей  команды ,  что  может  навредить  репутации  нашей компании ,  разрушить  отношения  с клиентами ,  деловыми  партнерами ,  а  также  оказать  влияние  на  атмосферу  внутри  нашей  команды .  Быть  в  команде  Сбера  —  значит  так  или  иначе  участвовать  в жизни  миллионов  наших  клиентов ,  сотрудничать  с десятками  тысяч  деловых партнёров  и  поставщиков ,  быть ответственными  перед этим огромным  сообществом  и менять  мир  вокруг  себя к  лучшему .  Сбер  —  компания  международного уровня ,  которая  придерживается  принципов максимальной  открытости  и не  приемлет  недобросовестных  практик  ведения  бизнеса .  Мы  строго  соблюдаем  законодательство ,  не  допускаем  проявлений  коррупции  и  нарушений  устава  нашей организации .  Мы ,  безусловно ,  соблюдаем права  и свободы  каждого человека ,  предельно  ответственны  и доброжелательны  в  наших действиях ,  которые  всегда  основываются  на  принципе уважительного отношения  —  к клиентам ,  партнёрам ,  друг  к  другу .  Используя  и  внедряя  самые  современные  технологии ,  мы  помним  о  тех  рисках  для  общества ,  которые они могут  с  собой  нести ,  и  поэтому  тщательно просчитываем  последствия от  любого нашего  решения ,  ориентируясь  не на  финансовую  прибыль ,  а на важность  для  социума,  для  всей  страны .  Нам  небезразлично  будущее  планеты  и  то,  каким  мы  оставим  этот  мир  следующим  поколениям .  В основе  Кодекса  лежат  наши  неизменные  ценности .  Внимательно  изучите  этот документ ,  запомните основные  правила  и  обращайтесь  к  нему ,  если  сомневаетесь ,  принимая  решение .  Если  вы не  найдете ответа  на  ваш  вопрос  об  этичности  тех  или  иных  действий ,  вы  всегда  можете  рассчитывать  на  поддержку  Сбера ,  обратившись  на линии  информирования .  Дополнительную  ответственность  Кодекс  возлагает  на руководителей  Сбера :  их  задача  —  создавать  и поддерживать  в  своих  командах  атмосферу  доверия ,  в которой  каждый  сотрудник  сможет  раскрыть  свой  потенциал ,  открыто  высказывать  свои  идеи  и  сомнения ,  вносить  свой  вклад  в  наше общее  дело.  C правиться  с  такой  масштабной  миссией  можно ,  только  двигаясь  вместе ,  единым  целым ,  в  одном  направлении  —  разделяя  общие  ценности  и  следуя  общим  правилам .  Уважаемые коллеги !  Обращение  Президента,  Председателя Правления  ПАО  Сбербанк  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  5 5

этики  О  Кодексе  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  6 6

Кодекс  —  это  не  только  свод  правил ,  но  и  набор  инструментов ,  который поможет  вам  ориентироваться  в нашей  культуре .  Этот  документ  поможет  выбрать  стратегию  поведения ,  принять  взвешенное  решение  в неоднозначной  ситуации  и  вовремя  распознать  отношения  и  действия ,  которые  не  соответствуют этическим принципам  Сбера .  Конечно,  учесть все  вероятные  ситуации  и  сценарии  в Кодексе  невозможно ,  поэтому вы  также  найдете  в  нем  информацию  о  том ,  куда  обратиться ,  если  возникают  сомнения  в  правильности  тех  или  иных  поступков  и  решений .  Кодекс  —  как  инструкция  по применению  сложного  механизма :  он  должен  быть всегда  у  вас под  рукой .  Помните ,  что  все  ваши  действия ,  ваши  ежедневные  решения  влияют  на репутацию  Банка :  от  них  зависит  то ,  как  нас  воспринимают  вовне  —  например ,  клиенты,  деловые  партнеры  и государство,  —  и  то,  как  мы  сами  воспринимаем  себя  внутри команды .  Лучше  понять отдельные положения  помогут  вопросы  для  самопроверки и  примеры  использования  Кодекса  на  практике .  Кодекс этики призван гарантировать соответствующий ценностям  Банка открытый ,  честный и справедливый подход  в  отношениях со всеми указанными сторонами  Члены  команды Конкуренты Иные лица Контрагенты Органы  государственной  власти Клиенты Деловые  партнеры  Кодекс корпоративной этики и делового  поведения (далее  —  Кодекс этики ,  Кодекс )  Сбера  служит  нескольким  важным  целям .  В первую  очередь это общий ориентир для  всех ,  кто  работает  в  Банке или связан с ним. Он отражает  принятые в  Сбере правила и стандарты  поведения ,  которые, в  свою очередь ,  основаны  на  наших ценностях и принципах .  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  7 7  Кодекс корпоративной этики и делового поведения

Сбер осуществляет  деятельность в различных юрисдикциях, подпадая  под  действие национальных законов, обычаев и культур .  Однако  компании  Группы,  работающие на разных территориях, могут  адаптировать Кодекс в соответствии с локальным законодательством  и культурными особенностями .  Вне зависимости  от  того, присоединится  компания  Группы  Сбер к  Кодексу или разработает собственный, важно,  чтобы  в основе  поведения каждого  сотрудника  лежали ценности Сбера,  местное законодательство и правила, принятые в местной  деловой  культуре .  Если  вы  привлекаете  третьих  лиц  для  работы  со Сбером,  убедитесь,  что они  обладают  должной  репутацией  и разделяют  нормы  и ценности,  отраженные  в  Кодексе .  Кодекс определяет единые принципы  корпоративной  этики  и  делового поведения  для всех компаний  Группы Сбер, независимо  от направления, размера  и территории  ведения бизнеса .  Кодекс  этики предназначен для каждого члена  команды  Сбера  —  всех  сотрудников Банка,  вне  зависимости от занимаемой должности, стажа  и места  работы,  —  а также для членов Наблюдательного  совета.  Мы ожидаем поведения, соответствующего этическим  стандартам Банка,  от  клиентов, деловых партнеров,  поставщиков  и контрагентов,  поддерживаем и поощряем их честность и открытость.  Законность  отношений  с  деловыми  партнерами,  клиентами  и поставщиками  и соблюдение  политик  Банка  всегда  должны  находиться  в приоритете .  Объясните поставщику,  какие  правила  существуют  в  Банке,  а  если  его  запрос,  на  ваш  взгляд,  выходит  за рамки  закона,  сообщите  о  проблеме  своему  руководителю  и  при  необходимости  —  на линии  информирования .  Ответ Я  веду  переговоры  с поставщиком  и знаю,  что  сотрудничество  с  ним  будет  выгодным  для Банка и принесет  большую  пользу .  Однако  представитель  поставщика  предлагает  обойти  некоторые  бюрократические процедуры,  чтобы  побыстрее приступить  к работе .  Как  мне поступить ?  Вопрос  предназначен Кодекс ? Для кого  Вопрос  —  ответ Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  8 8

Понимаю  ли  я  ценности  и  принципы  Банка ,  всегда  ли  я  руководствуюсь  ими  в  работе ?  Бывают  ли  ситуации ,  когда я  принимаю  этически  неоднозначные  решения  или действую  в  обход  известных  мне правил  Банка ?  Обращаюсь  я  к  руководителю  в  случае  сомнений  или  принимаю  решения  самостоятельно ?  Получаю  ли  я  от  руководства  необходимую  поддержку  в  вопросах  соблюдения  норм  деловой  этики ?  Обращаю  ли  я  внимание  на этичность  поведения  коллег  и  знаю  ли  о  существующих  каналах  информирования  о  выявленных  нарушениях ?  Даже  если  вы  знакомитесь с  Кодексом  впервые ,  перед  прочтением задайте  себе  несколько  вопросов :  Чек-лист вопросов для самопроверки  Соблюдение положений  Кодекса  ведет к росту  и успеху ,  укрепляет нашу  репутацию и создает  лучшие условия  для  работы  в  Банке .  Кодекс  —  это  больше чем  правила,  это общий компас  поведения  команды .  Кодекс  этики  —  компас команды  Обязанности сотрудников и ожидания  Банка  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  9 9

Содействовать  Банку  в  служебных  расследованиях  и  проверках  возможных  нарушений Обращаться  за помощью  к руководителю при  возникновении  вопросов  о  применении  Кодекса  или  сомнений  относительно соблюдения  этических  принципов Знать  и  соблюдать  положения  внутренних политик  и  процедур  в своей  зоне  ответственности Изучить положения  Кодекса этики ,  руководствоваться  ими  в ежедневной  работе  и избегать  некорректного и  ненадлежащего  поведения ,  в  том  числе  и вне  рабочего  места Проходить обучающие  курсы по вопросам  корпоративной  этики  и поведения  в Банке Соблюдать  требования  законодательства  Каждый  член команды  Банка обязуется :  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  «Линии информирования »  Если вам  стало известно о случаях  нарушения законодательства  или вас просят  совершить незаконный поступок, незамедлительно  сообщите  об этом  своему непосредственному  руководителю  или на  действующие линии  информирования  ( узнайте больше  в разделе  )  Вы ,  безусловно ,  не  обязаны помнить  наизусть  положения всех  нормативных документов  Банка, но должны  понимать  заложенные  в них принципы и знать ,  к  какому документу при необходимости  можно обратиться Если вы обратились к непосредственному  руководителю ,  но  не получили ответа или решения ,  в разделе  вы найдете другие  контакты  для  того ,  чтобы сообщить о  проблеме «Линии информирования »  10 10

Очевидно ,  что  этичное  поведение  в  команде  начинается  с руководителя .  Но ,  руководя  коллективом ,  недостаточно  просто  соблюдать  положения  Кодекса .  В  первую очередь  необходимо  создавать  и  постоянно поддерживать  такую  атмосферу  доверия  и открытости ,  в  которой  члены  команды  смогут  открыто  обсуждать любые  сомнения  и проблемы  этического  характера  и  рассказывать  о проблемах  и ошибках .  Ошибиться  может  каждый ,  важно ,  чтобы  ошибка  была  вовремя  замечена  и  исправлена .  Вопрос ,  который должен регулярно задавать себе  каждый  руководитель  Сбера Создаю  ли  я  в  команде атмосферу  доверия ,  в которой  могут обсуждаться  любые этические вопросы ,  проблемы  и ошибки ?  Руководитель задает тон в команде  Обязанности руководителей и ожидания Банка  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  11 11

07  Учитывать при  оценке  сотрудников  соблюдение  ими  этических  принципов  Банка  в работе  и  их  вклад  в укрепление  атмосферы  доверия  и открытости  в  команде  06  В  случае  нарушений  незамедлительно принимать  меры  по их  устранению ,  информировать об  этических  нарушениях  и  конфликтах  уполномоченные  подразделения  05  Не  допускать  поручений ,  нарушающих  законодательство ,  противоречащих  положениям  Кодекса ,  принципам  деловой  этики  или  иным  правилам  Банка  04  Оказывать  поддержку  сотрудникам ,  инициирующим  обсуждение  этических  вопросов  03  Создавать  в  команде  среду  открытого общения ,  в  которой  каждый  сотрудник ,  вынося  на обсуждение  тот  или  иной  вопрос ,  будет  чувствовать себя  комфортно  02  Обеспечивать  ознакомление  с принципами  Кодекса  и  их  соблюдение  сотрудниками ,  помогать  им осознать  смысл  и значимость  этичного поведения  01  На  личном примере  показывать  приверженность  этическим  принципам  Банка ,  ставя  их выше  коммерческих  или  финансовых  результатов  Руководители любого уровня обязаны :  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  Среда открытого общения  —  это доверительная  атмосфера ,  в  которой  можно ,  не опасаясь  последствий ,  обсуждать  любые  этические  и профессиональные  вопросы  в  кругу  команды  и  с  руководителем.  В  такой  среде  руководители  прислушиваются  к мнению  сотрудников ,  уважают  его  и принимают  во  внимание  различные  позиции ,  даже отличающиеся  от  их  собственной.  В  то же  время открытость  не  означает ,  что  можно  свободно  раскрывать  информацию  ограниченного  доступа  ( сведения ,  составляющие  банковскую  тайну ,  коммерческую  тайну ,  инсайдерскую  информацию ,  персональные  данные  и  др.). Ответ Что такое  среда  открытого  общения  в  команде ?  Вопрос  Вопрос  —  ответ  12 12

Чек-лист вопросов для самопроверки  Соответствует  ли  решение или  действие  ( бездействие )  законодательству ,  Кодексу ,  другим  внутренним  документам  Банка ?  Является  ли  данное  решение  или  действие  ( бездействие )  логичным  и  обоснованным  с  точки  зрения  интересов  Банка ?  Были  ли  учтены  при  принятии  решения  или  осуществлении  действия  ( бездействия )  интересы  всех лиц ,  на  которые  оно может повлиять ?  Уверены  ли  вы  в  отсутствии  негативного влияния  решения  или  действия  ( бездействия )  на  репутацию  Банка ?  Сможете  ли  вы объяснить  и обосновать  коллегам  и / или  регуляторам  данное решение  или  действие  ( бездействие ),  в  том  числе по  истечении  некоторого  срока после  его принятия ?  Если  у  вас  возникли  сомнения ,  как  поступить  в  той  или  иной ситуации ,  задайте  себе  вопросы  из  чек - листа .  При отрицательном ответе на  любой  из  этих  вопросов ,  а также  если  вы  не  уверены  в  правильности  своего  выбора ,  обсудите  варианты  действий  со своим  руководителем ,  задача  которого  —  обеспечить  поддержку  и  предоставить  квалифицированную  консультацию ,  или  направьте  информацию  на линии  информирования .  Если  что - то  пошло не так  Информирование о нарушениях  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  13 13

Случаи  мошенничества Нарушение  этических  норм ,  в результате  которого  сотруднику / сотрудникам  или Банку  нанесен  или  может  быть  нанесен  вред Действия ,  направленные  на искажение  отчетности Нарушение  правил  кибербезопасности Действия ,  несущие  риски  потери  деловой  репутации ,  нарушение  прав  клиентов  и инвесторов ,  совершение  операций  с использованием  инсайдерской  информации ,  отмывание  денежных  средств ,  полученных  преступным  путем ,  и финансирование  терроризма Предложение  или получение  взятки ,  посредничество  во взяточничестве ,  обещание  дать  взятку ,  иные  нарушения  Политики  Группы  Банка  по противодействию  коррупции  Нарушения ,  о  которых необходимо сообщать  немедленно :  Открытое  общение  и  атмосфера  доверия  не означают ,  что следует  закрывать  глаза  на нарушения .  О  некоторых  ситуациях  необходимо  сообщать  незамедлительно ,  чтобы избежать  репутационных  и финансовых  потерь  или минимизировать  их последствия .  Для  информирования  о несоблюдении  Кодекса  или  законодательства ,  а также  о других  нарушениях  в Сбере  доступны  защищенные  каналы .  Линии  информирования  принимают обращения  как  от сотрудников ,  так  и от  всех  тех ,  кто  считает  нужным  заявить о нарушении .  Список  линий информирования и контакты  вы найдете  в разделе  в конце  Кодекса «Линии  информирования »  Банк  не применяет  санкций в  отношении  заявителей :  не делает  выговоров ,  не  увольняет  и  не  понижает  их  в должности ,  не  лишает  их премий .  Напротив ,  Сбер  поощряет  своевременное  выявление  проблем  и нарушений .  Сбер  обеспечивает  независимое  и  всестороннее  рассмотрение всех  поступающих  на  линии  информирования  обращений ,  включая  анонимные ,  и  обеспечивает  защиту  тех ,  кто  своевременно сообщает о нарушениях  и оказывает  содействие  в  проведении  служебных  расследований  или  проверок .  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  14 14

Взаимоотношения  внутри Банка  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  15 15

Мы  гарантируем  достойную оплату  труда  в соответствии  с  результатами  оценки  личной  эффективности .  Такая  оценка  учитывает  не  только  результативность ,  но и соответствие  сотрудников  нашим  ключевым  ценностям : « Я  —  лидер », « Мы  —  команда », « Всё  —  для  клиента ».  Отношения  между  Банком  и  сотрудниками  строятся  на принципе  взаимовыгодного  партнерства :  работодатель предоставляет  сотрудникам  возможности  для  раскрытия  их  потенциала  и  ожидает  от них  равноценную  отдачу ,  инициативу  и  ответственность  при использовании  этих  возможностей .  Сбер  —  это  место ,  где люди имеют  значение .  Мы стремимся  стать лучшим  работодателем,  который заботится о благополучии сотрудников,  обеспечивает  равные возможности и создает  условия  для реализации потенциала каждого  члена команды .  Сбер  неукоснительно  соблюдает  трудовое  законодательство .  Сбер как работодатель  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  16 16

7 7  Мы не приемлем предвзятость ,  оскорбительное и непристойное поведение ,  предубеждения в отношении сотрудников, клиентов, контрагентов или любых других лиц и компаний ,  связанных с Банком  6 6  Мы признаем ошибки ,  извлекаем уроки и решаем проблемы  5 5  Наши сотрудники открыто высказывают свою точку зрения, не боятся говорить о проблемах, предоставляют обратную связь в конструктивной форме  4 4  Члены нашей команды относятся друг к другу как к внутреннему клиенту ,  придерживаются уважительной и доброжелательной манеры общения ,  в том числе когда мы общаемся с коллегами как клиенты Сбера (при обращении в контактные центры, отделения и др. )  Нам небезразлична гармония в семьях сотрудников. Поэтому мы помогаем папам и мамам, работающим в Сбере: создаем сервисы, которые помогают лучше совмещать работу и личную жизнь, развивать родительские компетенции и взаимоотношения в семье. Мы также реализуем программы комплексного развития детей сотрудников, направленные на раскрытие их потенциала и их становление как ответственных и благополучных членов общества.  3 3  Мы уважаем взгляды других, делимся знаниями и ресурсами для достижения отличных результатов, обеспечения высокого качества работ и содействия индивидуальному и коллективному росту  2 2  Мы ценим командную работу, где каждый голос будет услышан Сбер создает условия для здорового образа жизни и качественного долголетия сотрудников ,  поддерживает их усилия ,  направленные на укрепление их собственного здоровья ,  а также содействует формированию и распространению национальных стандартов и лучших практик в области общественного здоровья в целом. Мы уверены, что счастье и благополучие наших сотрудников лежат в основе успеха Сбера. Мы постоянно заботимся о степени удовлетворенности сотрудников как внутренних клиентов ,  расширяем систему корпоративных льгот и социальной поддержки. Эта система включает в себя в том числе программу дополнительного медицинского страхования, страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний, корпоративную пенсионную программу ,  материальные выплаты в связи с важными жизненными обстоятельствами.  1 1  Мы формируем продуктивную рабочую и деловую среду  Мы уверены ,  что над атмосферой  в команде необходимо  постоянно  работать  —  и,  конечно, она  зависит от каждого ее члена.  Несколько ключевых принципов ,  характеризующих  атмосферу  в команде Сбера :  Забота  о  сотрудниках Атмосфера в  команде Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  17 17

Важно помнить ,  что безопасность на рабочем месте гарантируется не только мерами ,  которые предпринимает Банк ,  но и неукоснительным соблюдением правил безопасности каждым сотрудником .  Безопасные и комфортные условия работы сотрудников  —  приоритет Банка .  Мы поддерживаем эти условия на высоком уровне и системно проводим мероприятия по их оценке и улучшению .  Даже самые важные и срочные задачи в Сбере должны выполняться только при условии соблюдения требований охраны труда .  Охрана  труда  Мы обеспечиваем всем сотрудникам равенство возможностей и прозрачность правил развития карьеры в зависимости от их навыков ,  результативности и соответствия ценностям Сбера .  Постоянное развитие  —  необходимое условие нашего успеха ,  поэтому мы уделяем большое внимание профессиональному и личностному росту всех членов команды .  Сбер предоставляет широкие возможности для построения карьеры ,  обучения и переобучения сотрудников ,  развития их профессиональных ,  лидерских и управленческих компетенций ,  в том числе на базе СберУниверситета .  Развитие  и  самореализация  Мы поощряем самосовершенствование и стремление к достижению высоких результатов в работе .  В Сбере действует система признания достижений сотрудников ,  предусматривающая различные виды нематериального поощрения ,  корпоративные награды и другие инструменты мотивации .  У нас принято отмечать лучших сотрудников, как за их профессиональные достижения ,  так и за образцовое соответствие ценностям Сбера .  Признание Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  18 18

Политики  Сбера  в области  социальной  и экологической ответственности ,  корпоративного  управления и устойчивого  развития Обязательства  компании  в  области  прав  человека  закреплены  в  принципах ,  направлениях  и  задачах  Глобальном  договоре  ООН Декларации  Международной организации  труда  об основополагающих принципах  и правах  в  сфере  труда Руководящих  принципах  Организации  экономического  сотрудничества  и развития  для предприятий Всеобщей  декларации  прав человека  Организации  Объединенных Наций  ( ООН )  В нашей деятельности мы придерживаемся международных принципов, изложенных в следующих документах :  Разнообразие  и инклюзивность  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  19 19

4 4  Не допускаем комментирование сексуальной  жизни коллег ,  совершение нежелательных действий  сексуального характера  или обсуждение неуместных  тем с таким  подтекстом  с коллегами,  как на рабочем месте ,  так и вне его  .  Мы не приемлем  психологическое давление  и домогательства, предложения  сексуального характера  коллегам  3 3  неприемлемы непристойные,  вульгарные ,  грубые ,  жестокие, дискриминационные ,  агрессивные или оскорбительные выражения ,  жесты  и формы поведения В  нашей  команде  2 2  недопустимой дискриминацию по возрасту ,  полу ,  гендеру ,  национальности, расе ,  политическим  и религиозным взглядам ,  особенностям здоровья ,  социально-экономическому статусу и другим  характеристикам Мы считаем  ,  не связанным  с профессиональными  качествами  человека и выполнением должностных  обязанностей  1 1  справедливое  и равное отношение  ко  всем Сбер обеспечивает в своей деятельности  .  Глубокое  понимание  и поддержка принципов инклюзивности  и разнообразия  команды позволяет нам чутко реагировать  на потребности  общества и  наших клиентов Если  вы  подверглись  дискриминации ,  оскорблениям  или домогательствам  в  той или  иной  форме  или  стали  свидетелем  подобной  ситуации ,  сообщите об  этом  вашему  непосредственному или  вышестоящему  руководителю ,  бизнес-партнеру  по управлению  персоналом  вашего головного  отделения  Банка  ( ГОСБ )/  функционального блока  ( ФБ)  или обратитесь  в  Службу  корпоративного  омбудсмена,  чтобы  Банк  мог  тщательно  расследовать  ситуацию  и  принять  меры  по защите  чести  и  достоинства  сотрудника .  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  20 20

Подробнее о конфликте интересов и случаях его возникновения вы можете узнать, изучив Политику Группы Банка по управлению конфликтом интересов Само по себе возникновение конфликта интересов не является нарушением внутренних процедур Сбера, однако о нем необходимо незамедлительно сообщить непосредственному руководителю и / или подразделению комплаенс (даже если это только потенциальный конфликт интересов ) , чтобы Банк мог оценить ситуацию и принять необходимые меры .  Конфликт интересов может возникнуть в любой сфере деятельности и по разным причинам .  Например, если сотрудник участвует в уставном капитале или органах управления другой компании, осуществляет предпринимательскую деятельность, работает по совместительству в другой организации .  Также конфликт интересов может возникать при совместной работе родственников в Банке .  Работа членов одной семьи в независимых друг от друга подразделениях может быть допустима при соблюдении рекомендаций подразделения комплаенс .  Мы не должны допускать, чтобы наши личные интересы влияли на объективность и беспристрастность наших профессиональных суждений и противоречили интересам клиентов или Банка .  Сотрудники не могут проводить проверки в отношении своего родственника из другого подразделения и в отношении направлений деятельности подразделения, в котором работает его родственник Сотрудники подразделения комплаенс оценят ситуацию и дадут рекомендации по предотвращению или минимизации риска возникновения конфликта интересов .  Сбер ожидает от своих сотрудников, что они будут неукоснительно следовать данным рекомендациям .  i  С полным перечнем лиц, о совместной работе с которыми необходимо направлять информацию в подразделение комплаенс, вы можете ознакомиться в Политике Группы Банка по управлению конфликтом интересов Обратите внимание, что ограничения распространяются не только на близких родственников .  Запрещено административное или функциональное подчинение одного из родственников другому В большинстве случаев совместная работа родственников в Сбере допустима .  Но для Банка важно быть в курсе таких ситуаций и иметь возможность предварительно оценить риск конфликта интересов .  Совместная  работа  родственников  интересов Конфликт  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  21 21

Строго  соблюдайте правила  охраны инсайдерской и иной  конфиденциальной  непубличной информации ,  ставшей вам известной  в процессе  исполнения  должностных  обязанностей Не  занимайтесь  деятельностью,  ставшей  доступной с  учетом  занимаемого  положения  в Банке, в том  числе  с использованием деловых  связей  и возможностей Банка  Убедитесь ,  что  эта  деятельность не влияет  на выполнение ваших  должностных обязанностей  и не наносит ущерб  имиджу  и интересам Банка Не  продвигайте  ваши  услуги  на территории Банка ,  не используйте  ваше положение  и возможности в Банке для  продвижения  услуг в Банке  Как  моя  работа  вне  Банка влияет  на исполнение  мной  должностных  обязанностей  в  Банке ?  Банк  признает право сотрудников  дополнительно заниматься  предпринимательской  и  иной  экономической деятельностью .  Занимайтесь  сторонними  проектами только в  свободное  от работы  время  и вне территории Банка  Сообщите об этой  деятельности подразделению  комплаенс,  убедитесь в том,  что  получили согласование  Однако необходимо помнить  и  соблюдать следующие правила : Раскрыл  ли  я  информацию  о своем  участии  в уставных  капиталах  третьих  лиц / органах  управления  других  организаций ?  Трудовая  деятельность  вне Банка ,  участие  в  уставном  капитале  и  органах  управления  третьих  лиц  Ответ В  Банке  сотрудникам  запрещено  заниматься  предпринимательской  деятельностью  в  случаях ,  когда  такая  деятельность  приводит  или может  привести  к  конфликту  интересов .  Для проведения  оценки  риска  конфликта  интересов  в  Банке предусмотрена  процедура предварительного  согласования  такой  деятельности  с подразделением  комплаенс .  Вопрос Работая  в  сфере  информационных  технологий  в  Банке ,  я  планирую открыть  аналогичный  бизнес  в  области  ИТ -  разработок ,  которыми  я занимаюсь  в Банке .  Могу  ли  я  это  сделать ?  Вопрос  —  ответ Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  22 22

Вокруг  Сбера  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  23 23

Наша  задача  —  окружить  клиентов  удобными  цифровыми  сервисами  на  все  случаи  жизни .  Мы  уже  не  только  банк ,  а мощная  технологическая  компания ,  которая  предлагает  целую вселенную  продуктов  и  сервисов .  Мы  —  огромная  экосистема ,  и  в  центре  этой  экосистемы  —  наш  клиент .  Сбер  соединяет  потребности людей ,  бизнеса и страны  технологиями  и решениями ,  интегрируя  все свои сервисы  в  единую  экосистему .  Мы выстраиваем  общие процессы:  финансовые ,  операционные, технологические, риск -  менеджмента,  управления  командой  и культурой — для максимальных  синергий .  Экосистема  Сбера  Сбер  —  драйвер  экономического  роста .  Мы связываем потребности  людей, бизнеса и государства,  поддерживаем  образование и науку,  способствуем  благополучию  населения  Страна  Сбер — партнер  для  ведения и роста  бизнеса.  Мы способствуем  внедрению цифровой  трансформации,  помогаем  сокращать  расходы и защищаем  от рисков  Сбер — помощник и  навигатор в стремительно  меняющемся  мире.  Мы помогаем  клиентам  стабильно развиваться,  оптимизируя платежи,  время и энергию  Юридические лица Физические лица  Бизнес Люди  Интеграция  потребностей  людей ,  общества  и  страны  через  технологии  и  решения  экосистемы  Сбера  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  24 24

качественный  сервис  —  наш приоритет ,  и  команда  Сбера предпринимает  все  необходимые  действия  для того ,  чтобы  уровень  качества  непрерывно  повышался сотрудники  несут  персональную  ответственность  за результаты  своей  работы реакция  на  запросы  клиентов  всегда  оперативна ,  профессиональна  и  осуществляется  в доброжелательной  манере обещания ,  данные  клиентам,  всегда  выполняются  От всех  сотрудников  Банка  в  работе  с клиентами мы ожидаем  профессионализма и соответствия самым  высоким  стандартам обслуживания :  Обратная  связь  от  наших  клиентов  —  источник  нашего  развития  и  самосовершенствования .  Работая  с обращениями ,  мы незамедлительно  принимаем меры  для быстрого  разрешения  возникших  затруднений  и  предотвращаем появление  аналогичных  ситуаций  в  будущем .  Мы  очень  ценим  и внимательно  анализируем  отзывы  о  нашей  работе ,  так  как  это повышает  качество  наших  продуктов ,  услуг  и  сервисов ,  сохраняет  доверие  и  преданность  наших  клиентов .  Мы  нацелены  на  долгосрочные  отношения  с  нашими  клиентами ,  поэтому  учитываем  их  потребности при  разработке  любых  продуктов ,  услуг  и  сервисов .  Нам  важно ,  чтобы  каждый  клиент  чувствовал  себя  надежно  и уверенно ,  поэтому  мы  применяем  индивидуальный  подход  к каждому .  Взаимоотношения  с клиентами  Клиенты  —  основа  нашего  бизнеса  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  25 25

Я предоставил  клиенту полную  и  достоверную  информацию  о  продукте ?  Я  уведомил  клиента  о  рисках  по инвестиционным  продуктам ?  Я проинформировал  клиента о  стоимости  продукта  и всех  возможных  дополнительных  издержках ?  Я  уведомил  клиента  об отсутствии  гарантии  начисления  дохода по  продукту ,  где  содержатся  такие  условия ?  Я  рассказал  клиенту  об  условиях  выхода  из  продукта ,  досрочного  расторжения ,  выкупных  суммах ?  Я  раскрыл  информацию  о  компании ,  предоставляющей продукт ?  Клиент  понимает ,  что  оформление  продукта  не является обязательным ,  в  том  числе  для оформления  другого  ( связанного)  продукта ?  Я  убедился ,  что клиенту понятен  продукт ,  и получил  согласие  на  его оформление ?  Чек-лист вопросов для самопроверки  Банк  считает  неприемлемым  мисселинг  —  не  вводит  клиентов  в заблуждение ,  предоставляет  полную ,  понятную  и  достоверную  информацию  о  продуктах ,  сервисах  и услугах  и  связанных  с  ними  рисках ,  а  также  обеспечивает  поддержку  и информационное  сопровождение  клиентов  на  всех  этапах  продвижения ,  приобретения  и использования  продукта .  Мы придерживаемся  принципа  нулевой толерантности  к недобросовестным практикам  продаж продуктов,  услуг  и сервисов .  Будьте  внимательны  при  создании  предложений  и  оформлении  продуктов  и  услуг  Сбера .  Задайте  себе  вопросы  из  чек - листа .  Если  ответ  хотя  бы  на  один  из вопросов  отрицательный,  необходимо  скорректировать  свои  действия  и ,  при  необходимости, обратиться к руководителю .  Этичные предложения и продажи продуктов Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  26 26

Вам  следует отказаться  от принятия  подарка ,  вежливо  пояснив дарителю ,  что внутренними  документами  Банка  такие подарки  запрещены .  Ответ Политике Группы Банка  по противодействию  коррупции Подробнее с  правилами обращения с подарками  вы можете ознакомиться в  Однако  необходимо помнить,  что такие  случаи  ни при каких  обстоятельствах  не  должны наносить  ущерб  деловой  репутации  Сбера ,  влиять  на объективное  и беспристрастное  принятие  решений ,  приводить  к возникновению  обязательств .  Запрещенные подарки ,  а  также  подарки ,  не соответствующие  критериям ,  установленным  в документах  Банка ,  должны  быть  в вежливой  форме  отклонены .  Сбер  учитывает  необходимость  установления  прочных  и взаимовыгодных деловых  отношений  с клиентами ,  контрагентами  и  деловыми  партнерами  и  допускает  возможность  получения  и предоставления  корпоративных  подарков ,  которые соответствуют  деловой  практике  и установленным  в Банке  требованиям .  Мы осознаем ,  что  деловые подарки  являются  признанным  компонентом  деловых  отношений .  Как  мне поступить ,  если  мне  преподнесли подарок ,  который  запрещен  внутренними  документами  Банка ?  Вопрос  подарками Обмен  Вопрос  —  ответ Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  27 27

В  основе деятельности  Банка  —  принципы равноправия, справедливости,  добропорядочного и уважительного отношения  не только к  клиентам, деловым партнерам  и контрагентам, но и к конкурентам .  Осознавая  степень  своей ответственности  перед обществом ,  Сбер  не  допускает  недобросовестных  действий  в отношении  конкурентов ,  уважает  и  соблюдает правила  свободной  и честной  конкуренции ,  а также  законодательство  о  защите  конкуренции  во всех  странах  ведения  бизнеса .  согласовывать положения ,  которые  могут  ограничивать  коммерческую свободу  партнеров ,  без консультации  профильных  подразделений раскрывать  конкурентам  конфиденциальную  информацию  Банка ,  включая  информацию ,  полученную  от клиентов  и партнеров обсуждать  с  конкурентами  конкурсные  торги  или  иным  образом  вмешиваться  в них  ( т .  е .  участвовать в  « сговоре »  на торгах )  договариваться  или  заключать  соглашения  с конкурентами  о  клиентах,  работе  на определенных  территориях  или  о разделе  рынка договариваться  с  конкурентами  о введении  ограничений  на  оказание  услуг  клиентам  или об отказе от  сотрудничества  с конкретными  клиентами  или  партнерами обсуждать  с  конкурентами информацию ,  касающуюся  цен  на  межбанковские  услуги  или  ценообразования  на  услуги  для  клиентов  ( например ,  в  виде  консультаций ,  обмена  информацией  на  бизнес - форумах  и конференциях ,  в  любом  другом  виде )  В рамках этого подхода в Банке запрещено:  Честная  конкуренция  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  28 28

Поставщики Банк Качество и безопасность товаров ,  работ ,  услуг Честное и ответственное партнерство Равноправие и справедливость Честная конкурентная борьба Соблюдение требований деловой этики Соблюдение положения о закупках Банка Соблюдение законодательства Сбер стремится сотрудничать с поставщиками ,  имеющими безупречную деловую репутацию ,  строящими свою деятельность на принципах неукоснительного соблюдения применимого законодательства ,  требований деловой этики и честного партнерства ,  заботящимися об охране труда и здоровья своих сотрудников ,  демонстрирующими бережное отношение к окружающей среде .  Эффективная деятельность и репутация Банка напрямую зависят от добросовестности поставщиков, качества и безопасности поставляемых ими товаров, работ и услуг ,  от их ответственности .  Больше информации вы найдете в Положении о закупках Банка и Кодексе корпоративной социальной ответственности при осуществлении закупочной деятельности Банка Сотрудничество с поставщиками строится на основе честного и ответственного партнерства .  Основными принципами при проведении отбора поставщиков являются обеспечение честной конкурентной борьбы и предоставление равных возможностей всем потенциальным поставщикам. Поэтому создавать преимущественные условия участия в торгах и иных закупочных процедурах ,  проводимых Банком ,  для каких - либо участников запрещено .  При выборе поставщиков Банк руководствуется нормами законодательства о закупках и Положением о закупках Банка .  Выбор деловых партнеров для оказания услуг ,  выполнения работ или поставки товаров Банк осуществляет на принципах равноправия ,  справедливости и отсутствия дискриминации в соответствии с установленными закупочными процедурами .  Мы получаем и используем информацию о партнерах и конкурентах исключительно на условиях законности и этичности .  Взаимоотношения  с поставщиками  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  29 29

Применяемые Банком  стандарты  и практики  корпоративного  управления сформулированы  в Кодексе  корпоративного  управления Банка Взаимодействие  с  акционерами  Сбер  рассматривает  как  инструмент  достижения целей  по сохранению  и приумножению  акционерного  капитала ,  поэтому  развитие  диалога  с  акционерами  является  важной  частью  нашей  повседневной деятельности .  Взаимоотношения  Банка с акционерами строятся  на  принципах защиты их интересов, права  собственности  на  акции и свободы  распоряжаться ими по своему  усмотрению. Банк стремится  создавать максимально  благоприятные условия для  реализации этих прав .  Взаимоотношения с акционерами  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  30 30

Прозрачность  и  защита  границ  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  31 31

Сбер  стремится  вести свою  деятельность максимально  прозрачно  для общества. Мы  не утаиваем деталей контрактов  от клиентов,  не скрываем  результатов нашей работы, открыто  взаимодействуем  внутри Банка и с внешним  миром. В  то  же  время  мы  предпринимаем  все  меры  для  защиты  нашей  интеллектуальной  собственности  и  имеющихся в  нашем  распоряжении  данных  ( в  том  числе  персональных  данных ) .  Мы дорожим  нашей  репутацией  и высоко  ценим  свободу  принятия  решений.  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  02  Взаимоотношения внутри Банка  03  Вокруг  Сбера  04  Прозрачность и  защита  границ  05  Сбер  и  государство  06  Сбер  и  общество  07  Заключительные  положения  01  О  Кодексе  этики  32 32

в Информационной политике Банка Подходы Банка в области раскрытия информации изложены Являясь публичной компанией ,  мы полностью соблюдаем требования регуляторов и бирж на территориях ведения бизнеса ,  а также публикуем дополнительные сведения ,  которые необходимы заинтересованным сторонам для принятия инвестиционных или иных решений ,  составления полного и объективного представления о деятельности Банка .  При раскрытии информации мы руководствуемся принципами регулярности ,  последовательности, оперативности ,  доступности ,  достоверности ,  полноты и сопоставимости раскрываемых данных .  Мы обеспечиваем прозрачность своей деятельности, открыто взаимодействуя со всеми заинтересованными сторонами ,  публикуя достоверную финансовую и нефинансовую отчетность и раскрывая иную информацию в соответствии с требованиями законодательства .  Раскрытие  информации  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  33 33

В  Банке определен круг лиц,  представляющих его в  публичной  сфере .  Поэтому  в  случаях,  когда  представители СМИ просят  нас  прокомментировать тот или иной  вопрос,  мы  рекомендуем им  обратиться  в  уполномоченное  подразделение  —  пресс - службу  Банка .  Давая  комментарии  без  согласования  с пресс -  службой,  даже  если  мы  отлично  разбираемся  в  вопросе,  мы  рискуем  нанести  Банку  репутационный  ущерб .  При необходимости  выступить  перед  большой  аудиторией  с рассказом  на  тему,  связанную  с  вашей  работой  в  Банке,  согласуйте  это  с  вашим  руководителем  и  пресс - службой .  Уполномоченные  лица при  общении  с представителями  СМИ,  инвесторами  и аналитиками  или при  осуществлении  иных  публичных  коммуникаций  ответственны  за соблюдение  требований Банка,  законодательства,  а  также за  обеспечение  достоверности  и  целостности  передаваемой  информации .  При  этом  запрещается  размещать  комментарии,  фото-  и  видеоматериалы,  не соответствующие  действительности  или  порочащие  деловую  репутацию  Банка .  Мы  приветствуем,  когда  сотрудники  гордятся  своей  компанией и  работой  в  ней,  поэтому  поддерживаем  желание  сотрудников  делать  перепосты публикаций,  размещенных на  официальных  аккаунтах и  сайтах  Сбера !  Общение  в  социальных  сетях  Публичные  коммуникации  Ответ Вы  можете  выступать  на внешних  мероприятиях  ( конференциях,  форумах,  круглых  столах )  с  рассказом  о вашем опыте  работы  в Банке  только  по  согласованию  с  вашим  непосредственным  руководителем  и  с пресс -  службой  Банка .  Вопрос Недавно  меня  пригласили  выступить  в  университете,  который  я окончил,  в рамках  программы,  где все  выпускники  рассказывают  о  своей  трудовой  жизни .  Я  могу  выступить  с рассказом о своей  работе  в  Банке ?  Ответ Нет,  не  можете .  Ответы  на вопросы  и  комментарии  от  имени  Банка  в  социальных  сетях  готовятся  уполномоченными  на  то сотрудниками  Банка  и только  от официальных  аккаунтов  Банка .  Если  вы  беспокоитесь  о  репутации  Банка  или очень  хотите  помочь  клиенту  —  упомяните  в  комментарии  к сообщению  пользователя  официальный  аккаунт  Банка,  тогда  поддержка  точно  увидит  вопрос  клиента  и  отреагирует  на него.  Вопрос Могу  ли  я отвечать  от своего  имени  на  вопросы  и  претензии  клиентов  в  адрес  Банка, поступающие  в социальных  сетях ?  Вопрос  —  ответ Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  34 34

Передавайте  конфиденциальную  информацию  только  по защищенным  каналам  и  только при  служебной  необходимости Не  размещайте  такую  информацию  в  интернет -  хранилищах Не  позволяйте  себе  использовать  конфиденциальную  информацию  в  личных  целях ,  копировать  ее  и  фиксировать  на  фото и  видео  Защита  конфиденциальной  информации  Информация  —  важнейший актив  Сбера  Будьте  особенно  бдительны  в  отношении  распечатанных  материалов  —  не  оставляйте  их  на  принтере ,  не позволяйте  себе  работать  с  ними  в  общественных  местах ,  например ,  в  транспорте  или  в  кафе Не  оставляйте  носители  информации  без  присмотра .  Покидая  рабочее  место  даже  ненадолго,  убедитесь ,  что  конфиденциальный  файл не  остался  на  экране  компьютера  От  обладателей непубличной информации в Банке мы ожидаем исключительно  ответственного обращения с ней :  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  35 35  Сотрудники  в  рамках  своих должностных  обязанностей  могут  иметь  доступ  к  конфиденциальной  информации  ( в  том  числе  персональным данным ),  к  сведениям ,  составляющим  коммерческую и  банковскую  тайну .

Банк  ожидает ,  что сотрудники ,  переходящие  на  другое  место работы ,  будут  сохранять  конфиденциальность  информации  ограниченного доступа ,  с  которой  такие  сотрудники  были  ознакомлены  в  период  работы  в  Банке .  В свою  очередь  Банк  не  обязывает  новых  сотрудников  раскрывать  служебную / непубличную  информацию  организаций ,  в  которых  они  работали  ранее .  Задавая  высокие  стандарты в  области  обработки  и  защиты  персональных  данных ,  в  том  числе  в рамках  экосистемы ,  и  взаимодействия  с партнерами ,  мы  вносим  вклад  в  развитие  культуры  осознанного  отношения  к персональным данным  в  стране .  Сбер  осуществляет обработку  персональных  данных  клиентов ,  сотрудников  и  других  субъектов в строгом  соответствии  с  законодательством  Российской  Федерации ,  с  соблюдением применимых  международных  требований  и  обязательств и  исключительно  при  наличии  правовых  оснований .  Мы  руководствуемся  принципом  минимизации обработки  персональных  данных  и осуществляем  их  обработку  исключительно  в  объеме  и в  течение  сроков ,  необходимых  для  достижения  законных  целей .  Обеспечение прав и свобод  субъектов  персональных данных — наш  приоритет .  в разделе «Линии  информирования »  При подозрениях о возникновении  инцидентов  кибербезопасности необходимо  обратиться в Центр  поддержки кибербезопасности .  Подробнее  —  противодействие  социальной  инженерии понимание основных  схем  мошенничества соблюдение  политики  « чистого стола »  безопасная  работа  с  ПК  и мобильными  устройствами ,  безопасность  паролей соблюдение  правил  поведения  в  интернете  и  при  удаленной  работе  В число обязательных знаний и компетенций в области кибербезопасности входят :  Безопасность  требует  проактивного  подхода :  мы  стремимся  не устранять  проблемы ,  а избегать  их  возникновения .  Это значит  постоянно  применять  и  распространять  знания  в области  кибербезопасности  и  в  работе ,  и  в  повседневной  жизни ,  быть  всегда  начеку и  не  ослаблять  внимания  к вопросам  защиты  данных .  Следование  простым  правилам  и  принципам  кибербезопасности позволит  сохранить  не  только  средства  клиентов ,  но  и  деловую  репутацию  Банка .  Кибербезопасность  —  одно из  приоритетных  направлений в  развитии  Банка .  В  условиях  цифровой  трансформации  и широкого  распространения  кибермошенничества  всем  членам  команды  необходимо  не  только  постоянно  повышать  свой  уровень  цифровой  грамотности ,  но  и  выступать  амбассадорами  знаний  для наших  клиентов .  Кибербезопасность Персональные данные Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  36 36

Сбер  уважает  право  на  интеллектуальную  собственность любого  человека  или  компании .  Чужую  интеллектуальную  собственность  мы  используем  только  на  законных основаниях ,  ожидая  от  наших  сотрудников ,  контрагентов и  деловых  партнеров ,  что они  будут  всегда  ответственно  следовать  этому  принципу .  Интеллектуальные  активы  Сбера  не  могут  использоваться  сотрудниками  в  личных  целях .  Программный  код ,  элементы дизайна ,  алгоритмы  и  модели ,  новые  устройства  и  иные  уникальные  разработки ,  созданные  нашей  талантливой  командой , —  всё  это  интеллектуальная  собственность  Банка ,  ценнейший  актив ,  требующий  бережного  отношения .  Любое  ее  использование  членами  команды  Сбера  и  другими  людьми ,  с  которыми  мы  взаимодействуем ,  должно быть  добросовестным  и  в  рамках законодательства .  Сбер предоставляет своим  сотрудникам все  возможности для  творчества и защиты их идей  —  интеллектуального капитала  Сбера,  который двигает  Банк вперед .  Защита  активов и  интеллектуальной  собственности  Разработки, созданные в Сбере, должны оставаться в Сбере, даже если их создатели покидают команду .  При этом Сбер уважает права разработчиков как авторов и гарантирует их соблюдение  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  37 37  Программный  код  Новые устройства Алгоритмы и модели Элементы  дизайна  Иные уникальные  разработки  Интеллектуальная собственность Банка

Сбер  и  государство  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  38 38

Противодействие  легализации доходов,  полученных преступным путем,  финансированию терроризма и финансированию  распространения  оружия массового уничтожения  Сбер  в  полной  мере  соблюдает  требования  законодательства  о противодействии  отмыванию  преступных  доходов .  Мы  предпринимаем  все  возможные  меры ,  чтобы  иметь  деловые  отношения  только  с надежными  клиентами  и  контрагентами ,  которые  ведут прозрачную деятельность .  При обслуживании  клиентов  мы убеждаемся ,  что  специфика  их  бизнеса  и источник  происхождения денежных  средств  понятны  и имеют  экономический  смысл ,  сведения  о  клиенте и  связанных  с ним  лицах  актуальны  и  своевременно  обновлены .  Мы порицаем неэтичные практики ведения бизнеса  в любых проявлениях  и ожидаем  от  всех членов  команды  Сбера неукоснительного соблюдения  законодательства  в каждой стране присутствия .  Соблюдение законодательства  Ответ Сообщите  в  подразделение  комплаенс  до  проведения  операции ,  действуйте  в соответствии  с рекомендациями  комплаенс .  Ответ Сотрудникам  Банка  запрещено информировать  клиентов  о  мерах ,  принимаемых  Банком  в целях  исполнения  закона  о противодействии  отмыванию  преступных  доходов .  Возможно  предложить  клиенту  ознакомиться  с  памяткой  безопасного поведения ,  размещенной  на  сайте  Банка .  Вопрос Клиент ,  с  которым  я  работаю ,  изменил  направление  бизнеса  и  просит  проконсультировать  его ,  как  избежать проверок  своих  транзакций  по  закону  о противодействии  отмыванию  преступных  доходов .  Могу  ли  я  ему  помочь ?  Вопрос Клиент  просит  разбить  крупный платеж  в  пользу  одного  получателя  на  несколько  мелких  операций ,  так  как  опасается  контрольных  процедур .  Что я  должен  предпринять ?  Вопрос  —  ответ Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  39 39

В процессе  своей  работы  каждый  член  нашей  команды  может получить  инсайдерскую  информацию  о  Банке  и других  организациях  до того ,  как  эта  информация  станет  публичной .  Несанкционированное  и преждевременное  обнародование  этой  информации  может повлиять  на рынок  и нанести  ущерб  Банку ,  его клиентам ,  акционерам и  партнерам .  Сбер  дорожит  высоким  уровнем  доверия  к  своей  деятельности ,  поэтому  способствует обеспечению  справедливого ценообразования  на свои акции ,  облигации  и другие  финансовые  инструменты  и  тщательно  следит  за соответствием  деятельности  Банка  законодательству ,  международным  стандартам и передовым практикам  в области защиты  инсайдерской  информации .  Противодействие  неправомерному  использованию  инсайдерской информации  и манипулированию  рынком  Вопрос ,  который необходимо  всегда  держать в голове в разговоре с  другими  людьми ,  будь это  даже  близкие  друзья  или родственники .  Не разглашаю ли я  существенную информацию,  к которой имею  доступ  по работе ,  но которая пока  не известна общественности ?  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  40 40

Соблюдать  принятые  в  Сбере  правила  и  ограничения  на  проведение персональных  операций  ( сделок )  с финансовыми  инструментами Политику Банка по  противодействию неправомерному  использованию инсайдерской информации  и манипулированию рынком  Более подробно  с правилами Банка  в области защиты инсайдерской  информации  вы  можете ознакомиться ,  изучив  Не  совершать  действия ,  направленные  на манипулирование  рыночными  ценами ,  не распространять  ложную информацию  или  слухи Передавать  инсайдерскую  информацию  другим  сотрудникам  Банка  только в  случае  служебной  необходимости  и  в  соответствии  с принятыми  регламентами Не  раскрывать  инсайдерскую  информацию ,  пока  она не  будет  раскрыта официально ,  никому  за пределами  Банка ,  включая  членов  семьи Не  совершать  личные операции  с финансовыми  инструментами организаций,  в  отношении  которых  вы обладаете  инсайдерской информацией ,  и  не  рекомендовать  другим  совершать  такие операции  Всем членам команды Сбера необходимо помнить и соблюдать следующие правила и ограничения :  Вам  не  следует  заключать  сделку ,  так как  подобная  сделка  может  быть расценена  как  совершенная  с использованием  инсайдерской  информации ,  а  вы  будете привлечены  к ответственности  в  соответствии  с применимым  законодательством .  Ответ В  разговоре  с  одним  из  клиентов  я  получил  информацию ,  использование  которой  позволит  мне  провести  удачную  сделку  с  ценными  бумагами до того ,  как информация  станет  публичной .  Как мне  необходимо  поступить ?  Вопрос  Вопрос  —  ответ Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  41 41

Политику Группы Банка по противодействию коррупции Подробнее с антикоррупционными принципами и требованиями вы можете ознакомиться, изучив Наша общая цель  —  поддерживать высокую деловую репутацию Банка .  В том числе прямо или косвенно ,  лично или через посредничество третьих лиц .  Также в Сбере не допускаются иные коррупционные действия для упрощения административных ,  бюрократических и прочих процедур .  Банк ожидает от клиентов, контрагентов ,  поставщиков и деловых партнеров соблюдения соответствующих принципов, требований ,  ограничений ,  запретов и обязанностей в целях противодействия коррупции .  Члену команды Сбера в любых обстоятельствах запрещено обещать ,  предлагать ,  давать ,  просить и получать взятки .  Банк в своей деятельности придерживается принципа нетерпимости к коррупции в любых ее формах и проявлениях  ( принцип нулевой толерантности )  и содействует повышению уровня антикоррупционной культуры в обществе и среди сотрудников .  Банк интегрирует антикоррупционные принципы в стратегическое и оперативное управление на всех уровнях деятельности .  Приемлема услуга, которую мне предложил один из партнеров Банка, или это скрытое вознаграждение ?  Противодействие  коррупции  Вам необходимо сообщить о нарушении на Горячую линию комплаенс .  Ответ Как мне следует поступить в случае ,  если я стал свидетелем нарушения моим коллегой требований Банка в области противодействия коррупции ?  Вопрос  Вопрос  —  ответ Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  42 42

линии  информирования Любое  преднамеренное  нарушение  законодательства  сотрудниками  Банка  повлечет  не  только  их персональную  ответственность ,  но  и  поставит под  угрозу  репутацию  Сбера .  Мы  ожидаем  от  наших  клиентов ,  контрагентов  и  деловых партнеров  соответствующего  этичного  поведения  и  поддержания  культуры  противодействия  мошенничеству .  Важной  частью  нашей  культуры  является  добровольное  сообщение  сотрудниками  о  любых  фактах  или  подозрениях  на  нарушения  законодательства  на  действующие  в  Банке  .  Мы  определяем  мошенничество ,  или  фрод ,  как  любой  сознательный  акт  или ,  напротив ,  бездействие ,  приводящее  к  злоупотреблению  доверием  Сбера ,  его клиентов ,  контрагентов ,  деловых  партнеров .  Наша  приверженность  честному  и открытому  ведению  бизнеса  обеспечивает  благоприятный  имидж  и  репутацию  Сбера  и  создает  безопасную ,  здоровую ,  продуктивную  среду  внутри Банка .  Придерживаясь принципа  нулевой  толерантности  к  мошенничеству ,  мы считаем ,  что  таким образом  вносим  свой  значимый  вклад  в  развитие  культуры  общества  в  целом .  Противодействие мошенничеству  Отношения  Банка с органами  государственной власти и местного  самоуправления,  органами банковского  регулирования и надзора  основываются на  принципах соблюдения  законодательства ,  прозрачности и сотрудничества .  Сотрудники  Банка  должны  быть  вежливыми  и профессиональными ,  выражать  исключительно  официальную  позицию  Банка  и не препятствовать  расследованиям  в  случае  их проведения .  Взаимодействие с государственными органами  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  43 43

Сбер  и  общество  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  44 44

Политику Сбера в области социальной  и экологической ответственности ,  корпоративного  управления  и устойчивого развития  Подробнее с  принципами  устойчивого развития и E SG  вы можете  ознакомиться ,  изучив Сбер  —  ответственный Банк .  В основе нашей стратегии  —  создание долгосрочной ценности .  В своей каждодневной  деятельности мы  руководствуемся  семью  принципами ,  которые сформулированы  в Политике Сбера  в  области  социальной и экологической ответственности ,  корпоративного управления  (E SG)  и устойчивого  развития .  07 07  Совершенствуем  информационную  открытость  и  прозрачность  через  формирование  публичной  отчетности  в  области  E SG  и  устойчивого развития  в  соответствии  с признанными  международными  стандартами  06 06  Внедряем  лучшие практики  корпоративного  управления  и деловой  этики  и  способствуем  распространению  их  среди  контрагентов ,  деловых  партнеров ,  поставщиков  и  подрядчиков  05 05  Развиваем практики  ответственного  финансирования  и  способствуем  их  внедрению  на  национальном  и  международном  уровнях  04 04  Поддерживаем  местные  сообщества  и содействуем  социальному  развитию  Устойчивое развитие  03 03  Создаем  условия  для  эффективного  труда  и  развития  человеческого потенциала  02 02  Соблюдаем права  человека ,  бережно относимся  к  окружающей  среде  и несем  ответственность  за  негативное  воздействие ,  которое  на  нее  оказываем ,  а  также  стремимся  сотрудничать  с  компаниями,  разделяющими  наши принципы  01 01  Постоянно повышаем  собственную  эффективность  и  выполняем  экономические  обязательства перед  акционерами ,  инвесторами  и  государством ,  содействуем  развитию  малого,  среднего  и  микробизнеса  Области  устойчивого  развития Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  45 45

Дела  на  благо общества  —  неотъемлемая  часть  нашей  корпоративной культуры .  Мы поддерживаем системное развитие общественно  значимых социальных  и экологических проектов. Мы развиваем корпоративное волонтерство  и участвуем в реализации партнерских социальных инициатив .  Участие  в  общественной деятельности и  забота об обществе  Сбер  поддерживает  волонтерскую  деятельность  сотрудников ,  опираясь  на  принципы  добровольного участия  и  умной  помощи .  Всем корпоративным  волонтерам  Банк  создает  условия  для  участия  в  социальных проектах  и их реализации .  Отдельным  важным  направлением ,  отражающим  специфику  деятельности  Сбера ,  является  развитие  финансовой  грамотности  населения  страны  —  мы  запускаем  и поддерживаем  образовательные  проекты ,  реализуемые  силами  сотрудников - волонтеров ,  которые  помогают  клиентам  лучше  разбираться  в  том ,  как  работают  финансовые  продукты ,  грамотно  распоряжаться  деньгами  и  защищаться от мошенников .  Программы  финансовой  грамотности  в  первую  очередь  нацелены  на  наиболее  уязвимые  и требующие особой  социальной  поддержки  аудитории  ( пенсионеры ,  дети ,  оставшиеся  без попечительства  родителей ,  и другие ).  Корпоративное  волонтерство Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  46 46

Благотворительность  и  спонсорство Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  Банк  не  участвует  в  деятельности политических  партий  и организаций ,  не пропагандирует  и не финансирует  деятельность  каких - либо  конфессиональных  групп ,  направленную  на распространение  их  религиозных  взглядов .  Взаимодействие  с религиозными  организациями  осуществляется  только  в  целях  сохранения  культурного наследия .  Сотрудники ,  в  нерабочее  время  принимающие  участие  в политической ,  религиозной  или  иной  общественной  деятельности, обязаны  в  этих  случаях  выступать  исключительно  в  качестве  частных  лиц ,  а  не  в  роли представителей Банка .  Банк  участвует  в  благотворительных проектах ,  которые  поддерживают  науку ,  культуру и здравоохранение .  Особое место  в нашей  социальной  политике  занимает  забота  о ветеранах .  Политике  в соответствующей  Основные принципы  благотворительной  деятельности Банка  изложены  Наш  основной  приоритет  —  поддержка образования ,  создание  условий  для  развития  инклюзивной  среды  и творческих  способностей у  детей .  В  рамках  спонсорских  программ  мы  не  только оказываем  содействие  российским  и  международным  деловым  мероприятиям ,  но  и помогаем  российским  театрам  и  музеям ,  поддерживаем  фестивали ,  спектакли ,  концертные  программы ,  принимаем  участие  в издательстве  книг ,  благоустройстве  общественных  пространств .  Сбер  поддерживает  благотворительные  и  социальные  инициативы ,  которые меняют  жизнь  людей  к  лучшему .  В частности ,  мы  помогаем  проектам ,  направленным  на развитие  территорий  присутствия .  Участие  в  политической  деятельности  47 47

контролируемость  и  управляемость  систем  ИИ прозрачность  и  предсказуемость функционирования  систем  ИИ стабильность  и  надежность систем  ИИ ответственное  применение ИИ непредвзятый  ИИ  —  технологии  ИИ  применяются  Банком  справедливо  и объективно  на  равных  для  всех  условиях  Принципы  включают :  Банк  глубоко  осознает  важность  новых  технологий ,  применяет  их  в своей  работе ,  а  также  активно  способствует  их  развитию и внедрению  для  роста  благосостояния  и  качества жизни  населения  страны .  Одна  из  технологий ,  которые  Сбер  широко  использует , —  искусственный  интеллект  ( ИИ ).  Мы  в полной  мере  осознаем  риски ,  которые  несет  в  себе  применение  ИИ в  деятельности  Банка ,  поэтому  относимся  к технологии  со  всей  ответственностью .  Наша  цель  —  использовать  только  безопасные  системы  ИИ ,  которые  пользуются  доверием  клиентов .  Правлением  Банка  утверждены  Принципы  этики  разработки  и применения  технологий  ИИ ,  обязательные  для  всех  сотрудников Банка .  Кодексе этики  в сфере ИИ Принципах этики  разработки  и применения технологий  ИИ Подробную информацию  о правилах  этичного  применения  ИИ  вы найдете в  и  Учитывая  стремительное  развитие  технологий  ИИ ,  Банк  на постоянной  основе  обновляет  свои  корпоративные  правила  этичного  применения  ИИ ,  а также  участвует  в  формировании  и развитии  этики  применения  ИИ  в  масштабах  страны .  Сбер  в  числе  других  российских  технологических  компаний  присоединился  к Кодексу  этики  в  сфере  ИИ ,  который  устанавливает  этические  принципы  на  уровне  государства .  Искусственный  интеллект  Заключительные  положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  48 48

Заключительные  положения  Кодекс  корпоративной  этики  и  делового  поведения  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  49 49

Конечно,  все возможные ситуации,  которые могут  возникнуть в процессе работы, предусмотреть  невозможно. Поэтому мы  призываем при любых  обстоятельствах руководствоваться  здравым  смыслом и действующими в Банке правилами,  проявлять ответственность и помнить о  миссии  и ценностях Банка.  А  в  случае сомнений  —  советоваться  со своим руководителем и коллегами,  а также обращаться  на линии информирования.  Мы  уверены,  что  бескомпромиссное  следование  принципам  и нормам  Кодекса  всеми  членами  команды  гарантирует  эффективность  работы  Сбера,  поддерживает  и укрепляет его  репутацию,  способствует  развитию прочных  деловых  связей  с клиентами,  контрагентами,  деловыми  партнерами  и  иными  лицами.  Стратегия  развития  Кодекс  корпоративного управления Книга  ценностей Политика  Группы  Банка  по управлению  конфликтом  интересов Политика  Группы  Банка  по противодействию  коррупции Порядок  работы  с  документами,  содержащими  конфиденциальную  информацию  Чтобы  лучше изучить  принципы и правила  Сбера,  которые резюмирует Кодекс этики,  обратитесь  к  внутренним  документам, таким как :  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  02  Взаимоотношения внутри Банка  03  Вокруг  Сбера  04  Прозрачность и  защита  границ  05  Сбер  и  государство  06  Сбер  и  общество  07  Заключительные  положения  01  О  Кодексе  этики  50 50

К  сотрудникам ,  которые  не соблюдают  положения  Кодекса ,  при наличии  правовых  оснований  могут  быть  применены  дисциплинарные меры  в  порядке ,  предусмотренном  трудовым  законодательством  и  внутренними  документами  Банка .  В  случае  несоблюдения  закона ,  в  том  числе  в  области  противодействия  коррупции  и защиты  инсайдерской  информации ,  а  также  нарушения банковской  тайны ,  предусмотрена  ответственность  вплоть  до  уголовной .  Необходимо  помнить ,  что соблюдение  положений  Кодекса  принимается  во  внимание  при  проведении  оценки  сотрудников  и принятии  решений  о  карьерном  продвижении .  Ответственность за нарушение  Кодекса  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  51 51

Адрес для направления обращения Нерешенные и спорные ситуации  Если ваш вопрос не смогли урегулировать ни по одному из каналов информирования, вы можете подключить к решению проблемы корпоративного омбудсмена .  Его главная задача  —  разобраться в ситуации и рассмотреть ее объективно. Служба корпоративного омбудсмена подчиняется напрямую Президенту, Председателю Правления Банка и призвана решать самые сложные проблемы и спорные ситуации, которые возникают в процессе работы. Обращение может быть анонимным. Горячая линия комплаенс Коррупция ,  конфликт интересов, инсайдерская информация ,  манипулирование рынком ,  псевдодоверительное управление  Горячую  линию комплаенс .  Если вам стало известно о коррупционных действиях, нарушениях по конфликту интересов, неправомерном использовании инсайдерской информации, манипулировании рынком или псевдодоверительном управлении активами клиентов, вы можете в режиме  24 /7 обратиться на  ethics@sberbank.ru  электронная почта  +7 495 665-86-09  телефонный номер  Форма  обратной связи  на официальном сайте Банка  www.sberbank.com  в разделе  « Комплаенс »  Почтовое отправление  117997 , г .  Москва, ул. Вавилова, д.  1 9, Управление комплаенс ПАО Сбербанк с пометкой на конверте  « Горячая линия комплаенс »  hotlineuvb@sberbank.ru  электронная почта  8 800 555-13-35  телефонный номер Линия доверия внутренней безопасности  Мошенничество ,  вымогательство, хищение ,  утечка банковской информации  Если вы стали свидетелями причастности сотрудников Сбера к мошенничеству, вымогательству или хищению, к продаже или передаче служебной банковской информации, вы можете в режиме  24/7  обратиться на Линию доверия внутренней безопасности .  corp_ombudsman@sberbank.ru  электронная почта  Линии  информирования  Заключительные положения  07  Сбер и общество  06  Сбер и государство  05  Прозрачность и защита границ  04  Вокруг Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О Кодексе этики  01  Вступительное слово Миссия и ценности  52 52

Одобрен  постановлением  Правления  от  10.02.2022  №  695§119 а  Утвержден  решением  Наблюдательного  совета  Протокол  от  17.03.2022  №  8  Кодекс  корпоративной  этики  и делового  поведения  При вашем обращении  Банк сможет тщательно  расследовать ситуацию  и принять соответствующие  меры  @sberbank.ru culture_code  электронная  почта  Подразделение  по  работе  с  персоналом  Адреса  для направления обращения Атмосфера  в команде ,  отношения  с руководителем  и коллегами  Если вы  столкнулись с неэтичным  поведением  в отношении  вас или ваших  коллег  со  стороны  руководителя  или  других  коллег ,  сообщите об  этом  вашему  руководителю (если  возможно в данной  ситуации )  или в Подразделение по  работе  с персоналом .  Линии  информирования  Заключительные положения  07  Сбер  и  общество  06  Сбер  и  государство  05  Прозрачность и  защита  границ  04  Вокруг  Сбера  03  Взаимоотношения внутри Банка  02  О  Кодексе  этики  01  Вступительное  слово Миссия  и  ценности  53 53  Раздел «Ваша кибербезопасность »  на  официальном сайте Банка  Форма  « Сообщить о мошеннике »  в  мобильном приложении  www.sberbank.ru  СберБанк Онлайн  Кибербезопасность и  конфиденциальные  данные  Если вас пытались атаковать  мошенники по телефону ,  СМС или  электронной почте, подробно  расскажите  об этом  в форме  « Сообщить  о мошеннике» в мобильном  приложении  СберБанк Онлайн .  Клиентам  Если вы  столкнулись с нарушениями  правил  кибербезопасности, получили  подозрительное  письмо,  узнали о  несанкционированном доступе  к конфиденциальной  информации или  ее  утечке, обнаружили сетевые атаки  или  поддельные ресурсы Банка в  интернете,  незамедлительно сообщите  об этом в Центр  поддержки  кибербезопасности .  Сотрудникам  Центр  поддержки кибербезопасности  SCST@sberbank.ru  электронная  почта


</-Finance_Russia_Sber_2022.pdf>