This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<-Manufacturing_Russia_Rosatom_2009.pdf>

Принят за основу решением  правления Госкорпорации “Росатом”  (протокол № 39 от 26.10.2009)

КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  СОДЕРЖАНИЕ КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  ВВЕДЕНИЕ  03  НАШИ ЦЕННОСТИ И  НАША ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  03  Глава 1.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  04  1.1.  Назначение Кодекса  04  1.2.  Исполнение Кодекса  04  Глава 2.  ЭТИЧЕСКИЕ ПРИНЦИПЫ  06  Глава 3.  ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  07  3.1.  Сохранять и  развивать культуру безопасности  07  3.2.  Служить общественным интересам  08  3.3.  Быть честными и  открытыми  08  3.4.  Своевременно предотвращать конфликты интересов  и  возникновение коррупции  09  3.5.  Быть эффективными  10  3.6.  Быть ответственными участниками трудовых отношений  11  3.7.  Быть хорошими партнерами  11  3.8.  Быть хорошими соседями  12  Глава 4.  ЭТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА  12  4.1.  Кодекс этики и этическая практика в системе  корпоративных отношений  12  4.2.  Общие принципы организации этической практики  13  4.3.  Контроль и  отчетность  13  4.4.  Механизмы развития и  обновления Кодекса  14  П РИЛО ж ЕНИЕ . ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И  ОПРЕДЕЛЕНИЯ  14  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ  «РОСАТОМ»  СОДЕРЖАНИЕ

03  ВВЕДЕНИЕ  КОДЕКС ЭТИКИ  (далее – Кодекс)  определяет этические основы  деятельности Государственной  корпорации по атомной энергии  «Росатом», ее организаций и со -  трудников. Он содержит этиче -  ские принципы, основные меха -  низмы их исполнения, обяза -  тельства корпорации в отдель -  ных сферах деятельности, вклю -  чая отношения с государством,  обществом и деловыми партне -  рами.  Одобряя Кодекс правление Го -  скорпорации «Росатом» выра -  жает приверженность высоким  стандартам ведения бизнеса в  атомной отрасли, включая реко -  мендации МАГАТЭ.  НАШИ ЦЕННОСТИ  И  НАША ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  Кодекс отражает стратегическое  видение Росатома как глобально -  го лидера атомной отрасли и на -  ши базовые ценности – служение  народу России, благополучие и  безопасность общества, верность  традициям отечественной науки и  инженерии, открытость к иннова -  циям, профессионализм.  Работая в условиях конкурентно -  го рынка, мы в полной мере осо -  знаем ответственность и доверие,  которое оказывает нам россий -  ское и мировое сообщество. Пре -  жде всего, это ответственность за  сохранение и развитие культуры  безопасности, за высокое каче -  ство нашей продукции и техноло -  гий.  Мы вносим вклад в укрепление  обороноспособности России и  обеспечение политики ядерного  сдерживания как неотъемлемой  части системы мировой безопас -  ности.  За счет развития атомной энерге -  тики мы обеспечиваем энергоне -  зависимость страны.  Мы развиваем высокие техноло -  гии и рассматриваем инновации  в атомной промышленности как  вклад в развитие России. Наша  деятельность направлена на раз -  работку и внедрение новых ядер -  ных и радиационных технологий  во всех сферах, определяющих  благополучие человека, включая  индустрию сверхпроводников и  развитие солнечной энергетики,  водоподготовку и опреснение во -  ды, медицину, электронику, лазер -  ные, плазменные и нанотехноло -  гии, космическую технику и др.  Мы считаем экономичность и от -  носительно низкий уровень воз -  действия атомной энергетики на  окружающую среду важным фак -  тором устойчивого развития гло -  бальной экономики, сбережения  органического сырья и предот -  вращения «парникового эффек -  та».  Наша деятельность основана на  многолетних традициях самоот -  верженной и творческой работы  старших товарищей и коллег –  создателей первого атомного  проекта.  Продолжая  их  дело,  мы  стремимся  стать лидерами нового инноваци -  онного прорыва и открыты к со -  трудничеству со всеми, кто заинте -  ресован  в  безопасном  и  эффектив -  ном  использовании  знаний  об  ато -  ме  на  благо  Родины  и  всего  челове -  чества.  НАШИ  ЦЕЛИ  Поддержание ядерного ар -  сенала страны в соответ -  ствующем количественном  и тактико-техническом  уровне при повышении эф -  фективности ядерного ору -  жейного комплекса.  Обеспечение конкуренто -  способности  и  эффективно -  го развития ядерного энер -  гетического комплекса.  Обеспечение геополитиче -  ских интересов страны  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  ВВЕДЕНИЕ

04  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Глава 1  ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  1.1. Н АЗНАЧЕНИЕ  К ОДЕКСА  Кодекс призван способство -  вать:  •  реализации стратегиче -  ских целей Госкорпорации «Ро -  сатом»;  •  сохранению и преумноже -  нию  научного,  технологического  и производственного опыта;  •  формированию единых по -  зитивных установок и общей  идентичности сотрудников –  представителей разных профес -  сий и разных поколений, укре -  плению единства всех организа -  ций атомной отрасли;  •  развитию открытых и дове -  рительных отношений с обще -  ством;  •  созданию культурных  предпосылок для глобальных  альянсов и международных  партнерств.  Кодекс исходит из видения  целей, полномочий и функций  Государственной корпорации,  установленных Федеральным  законом «О Государственной  корпорации по атомной энер -  гии «Росатом» от 01.12.2007 №  317-Ф3, а также «Общих прин -  ципов служебного поведения  государственных служащих»  (в ред. Указа Президента РФ от  20.03. 2007 № 372).  Кодекс разработан на основе  рекомендаций МАГАТЭ с учетом  традиций отрасли.  1.2. И СПОЛНЕНИЕ  КОДЕКСА  Исполнять Кодекс – значит  стремиться к наивысшим  достижениям в своей  профессии.  Кодекс является также  руководством к действию при  возникновении конфликта  личных и корпоративных  интересов и в других  ситуациях этического выбора.  Каждый сотрудник несет  личную ответственность  1  ПРИ  СОБЛ ю ДЕНИИ  ТРЕБОВА -  НИ й:  •  безопасности,  •  эффективности,  •  долгосрочной технологи  ческой конкурентоспособно -  сти,  •  общественной и экологи -  ческой приемлемости разви -  тия ядерных технологий.

КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  2. ЭТИЧЕСКИЕ ПРИНЦИПЫ  05 05  за исполнение Кодекса.  От сотрудников требуется  подтвердить свою  осведомленность о  требованиях Кодекса и  важности сообщений о  возможных нарушениях.  По любым вопросам,  касающимся Кодекса,  можно обратиться к своему  непосредственному  руководителю или  другому должностному  лицу, ответственному за  внедрение Кодекса, или  уполномоченному по этике.  Корпорация защищает  конфиденциальность  информации и права  сотрудников при обращениях.  Особая ответственность за  соблюдение Кодекса лежит на  руководителях Госкорпорации  «Росатом» и ее организаций,  участниках программы  кадрового резерва. Каждый  руководитель обязан личным  примером поощрять этичное  поведение и принимать  оперативные меры для  устранения нарушений,  учитывать соблюдение  требований Кодекса  при подведении итогов  исполнения ключевых  показателей эффективности  (далее - КПЭ) и проведении  оценки персонала.  Любое юридическое или  физическое лицо, которое  оказывает услуги Корпорации  или выступает от ее лица,  должно быть информировано  о Кодексе. Корпорация  требует от подрядных  организаций и других деловых  партнеров безусловного  уважения и соблюдения  этических принципов,  касающихся безопасности и  предотвращения коррупции.  Требования Кодекса  отражаются в системе КПЭ  Корпорации и ее организаций,  включая показатели ядерной и  радиационной безопасности,  в системе мотивации и оплаты  труда, отраслевом соглашении  и коллективных договорах.  Они детализируются в  корпоративной политике,  стандартах и других  внутренних нормативных  актах, включая положения о  деятельности коллегиальных  органов управления,  социальную и экологическую  политику, стандарты  закупочной деятельности,  программы и планы действий  по предотвращению  коррупции и т.п.  Для обеспечения интеграции  этических принципов в систему  управления создается Совет по  этике с участием руководства  высшего звена Корпорации  и директоров ее ключевых  организаций. Из числа  руководителей высшего звена  назначается уполномоченный  по этике, который организует  информирование сотрудников  и работу с обращениями.  Исполнение Кодекса  контролируется правлением  и генеральным директором  Корпорации.

06  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  Глава 2  ЭТИЧЕСКИЕ  ПРИНЦИПЫ  Принципы этики являются  выражением моральных,  профессиональных и деловых  ценностей и норм, которыми  обязуются руководствоваться  все сотрудники. Мы действу -  ем, исходя из того, что личная  честность, порядочность и  профессионализм каждого  воздействуют на этику всей  Корпорации. Открытое обсуж -  дение этических проблем укре -  пляет репутацию Росатома.  Н АШИ  ПРИНЦИПЫ  1  Действуй во благо обще -  ства и  ради безопасности.  2  Будь профессионалом.  Добивайся конкретных  результатов.  3  Думай. Проявляй ини -  циативу. Стань лидером  инновационного прорыва  сегодня.  4  Соблюдай дух и букву  закона, требования кор -  поративных стандартов и  регламентов. Не допускай  возникновения ситуаций  с непрогнозируемыми по -  следствиями.  5  Работай в команде. Развивай  взаимовыручку. Применяй  взаимный  контроль  для  сни -  жения вероятности ошибок.  6  Всегда выполняй свои обя -  зательства. Отвечай за по -  следствия своих действий.  7  Внимательно относись к  критике в свой адрес. Сооб -  щая о проблеме, ищи реше -  ние, а не виноватого.  8  Учись у конкурентов. Побеж -  дай честно.  9  Почитай традиции и ветера -  нов отрасли. Помни, что за  успехом первого атомного  проекта стояли интеллект  и воля твоих предшествен -  ников. Помогай молодым  стать профессионалами,  достойными работать в  атомной отрасли.  10  Уважай свободу, права и  достоинство человека.  Развивай и поддерживай  дух партнерства и взаимоу -  важения в отношениях со  всеми заинтересованными  сторонами.  2

07  Глава 3  ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  Во исполнение этических  принципов, утверждаемых на -  стоящим Кодексом, Корпорация  принимает следующие обяза -  тельства.  3.1. С О х РАНЯТЬ  И РАЗВИВАТЬ  К у ЛЬТ у Р у  БЕЗОПАСНОСТИ  Безопасность является вну -  тренней потребностью и важ -  нейшей составляющей нашей  деятельности. Во всех своих  решениях и при любых обстоя -  тельствах мы в первую очередь  заботимся о безопасности,  обращая особое внимание на  использование ядерных ма -  териалов и технологий. Мы не  допускаем конфликта между  требованиями безопасности и  экономической  эффективности,  в нашей системе КПЭ эти пока -  затели не конкурируют, а рабо -  тают на общие цели.  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  быть безупречно бдитель -  ными в  вопросах ядерной,  радиационной и  промыш -  ленной безопасности,  охраны труда и  экологии;  применять строго регла -  ментированный  и  взвешен -  ный подход к  реализации  мер безопасности;  осуществлять профилакти -  ку возможных нарушений;  соблюдать принцип «делай  правильно, даже когда нет  контроля»;  своевременно и  честно  сообщать о  допущенной  ошибке.  Обязательства Корпорации  Корпорация строго соблюдает  и контролирует исполнение  организациями отрасли между -  народных договоров и реко -  мендаций МАГАТЭ в области  безопасности.  Корпорация поощряет культу -  ру обсуждения проблем безо -  пасности «без вины». Каждому  сотруднику дается возмож -  ность выявлять, свободно и  конструктивно анализировать  и устранять ошибки, их причи -  ны и обстоятельства возникно -  вения, действуя по принципу  «не кто виноват, а почему».  Своевременное и честное  сообщение о допущенной  ошибке рассматривается как  смягчающий фактор при при -  менении дисциплинарных мер  воздействия.  Корпорация на приоритетной  основе привлекает инвести -  ции в развитие безопасных  технологий и создание нацио -  нальной инфраструктуры для  решения существующих и от -  ложенных проблем ядерной и  радиационной безопасности.  Корпорация стремится к  сближению культуры безопас -  ности Росатома и подрядных  организаций, контролирует ис -  полнение требований безопас -  3

08  ности в системе договорных  отношений, обеспечивает  необходимое обучение и ин -  формирование подрядчиков в  соответствии со стандартами  Корпорации.  3.2. С Л у ЖИТЬ  ОБЩЕ -  СТВЕННЫМ  ИНТЕРЕ -  САМ  Высшим приоритетом своей  деятельности Корпорация счи -  тает служение общественному  благу, и вся деятельность Кор -  порации должна быть проник -  нута духом служения обществу.  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  действовать в строгом  соответствии с законода -  тельством и требованиями  корпоративных стан -  дартов, следуя не только  букве, но и духу правовых  норм;  избегать ситуаций, способ -  ных нанести ущерб репу -  тации Росатома;  исключить возможность  влияния на свою профес -  сиональную деятельность  политических партий, ре -  лигиозных и других обще -  ственных объединений,  проявляя в то же время  терпимость и уважение к  различным конфессиям,  обычаям и традициям.  Обязательства Корпорации  Корпорация применяет кон -  сервативный, основанный на  приоритете безопасности и  минимизации рисков, подход  к принятию управленческих  решений.  Корпорация поощряет откры -  тость в обсуждении этических  проблем. В то же время Кор -  порация обеспечивает защиту  тех сотрудников, которые ин -  формируют руководство о на -  рушениях законодательства,  корпоративных стандартов  и этических норм, а также га -  рантирует вынесение оценки  обжалованных действий  только после всестороннего  изучения компетентными ор -  ганами управления.  Корпорация своевременно  выявляет и предупреждает  возможные противоречия  при исполнении полномо -  чий осуществлять от имени  Российской Федерации го -  сударственное управление  использованием атомной  энергии, реализации функций  нормативно-правового регу -  лирования и хозяйственной  деятельности, направленной  на получение дохода.  3.3. Б ЫТЬ  ЧЕСТНЫМИ  И ОТКРЫТЫМИ  Есть только один способ осу -  ществлять управление и за -  ниматься бизнесом в атомной  отрасли – быть честными и от -  крытыми в обсуждении своих  целей, проблем и действий. Мы  считаем недопустимым сокры -  тие информации по вопросам  безопасности,охранытруда,эко -  логии и здоровья.  Обязательства сотрудников  С ТРОГО  СОБЛ ю ДАЯ  ГОС у ДАРСТВЕНН ую  И КОММЕРЧЕСК ую  ТА й Н у,  МЫ ОБЯЗ у ЕМСЯ :  не допускать ситуаций,  когда ссылки на  необ -  ходимость защиты ин -  формации прикрывают  неэффективность или  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

09  низкое качество работы,  препятствуют раскрытию  в  установленном порядке  сведений по  вопросам без -  опасности, охраны труда,  экологии и  здоровья;  вносить предложения  по совершенствованию  систем защиты государ -  ственной и коммерческой  тайны;  обеспечивать полное,  точное и  согласованное  представление позиции  Корпорации при взаи -  модействии с  органами  государственной власти,  местного само управления,  политическими партиями,  общественными организа -  циями и  средствами массо -  вой информации.  Обязательства Корпорации  Корпорация участвует в обще -  ственных дискуссиях по во -  просам энергетики и ядерных  технологий, разъясняя смысл и  содержание развития атомной  науки и промышленности, при -  нимаемые стратегические и  технологические решения.  Корпорация предоставляет от -  крытый доступ к социально зна -  чимым сведениям, касающимся  Росатома, за исключением  сведений, составляющих госу -  дарственную и коммерческую  тайну и иную информацию  ограниченного доступа.  Корпорация совершенствует  свои системы защиты государ -  ственной и коммерческой тай -  ны и вносит соответствующие  предложения в органы государ -  ственной власти.  Корпорация последовательно  развивает механизмы взаимо -  действия с заинтересованными  сторонами на всех уровнях, от  местного и регионального до  международного.  3.4. С ВОЕВРЕМЕННО  ПРЕДОТВРАЩАТЬ  КОН -  ф ЛИКТЫ  ИНТЕРЕСОВ  И ВОЗНИКНОВЕНИЕ  КОРР у ПЦИИ  Любые формы взяточничества,  вымогательства и коррупции  опасны для государства, биз -  неса и общества. В атомной  отрасли они недопустимы аб -  солютно, поскольку угрожают  фундаментальным основам без -  опасности. Корпорация будет  бороться с коррупцией во всех  своих решениях и при любых  обстоятельствах. В Росатоме  нет и не может быть иерархиче -  ских барьеров, если речь идет  о предотвращении нарушений  правовых и этических норм в  этой области.  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  бороться с взяточниче -  ством, вымогательством и  хищениями государствен -  ного и корпоративного  имущества, не брать и не  давать взяток в любой  форме;  исключить возможность  использования служебного  положения для личной или  групповой выгоды, а  также  в  целях недобросовестной  конкуренции;  осуществлять деятельность  по  закупкам для государ -  ственных нужд и  для нужд  Корпорации и  ее органи -  заций в  строгом соответ -  ствии с  потребностями и  с  максимальной выгодой для  заказчика.

10  Обязательства Корпорации  Корпорация совершенствует  корпоративные стандарты и ре -  гламенты, которые способству -  ют предотвращению конфликта  интересов и злоупотребления  служебным положением.  Прежде всего, это касается  закупочной деятельности. В  этих целях Корпорация также  развивает систему внутреннего  контроля и аудита.  Корпорация создает системы  учета и контроля, препятствую -  щие использованию корпо -  ративных ресурсов в личных  целях.  Корпорация не приветствует  участие сотрудников и аф -  филированных с ними лиц в  учреждении и деятельности  организаций, целью которых  является получение прибыли  от взаимодействия с Корпора -  цией и ее организациями, если  такое участие не обусловлено  объективной необходимостью  и не согласовано с руковод -  ством Корпорации.  Учитывая роль Корпорации как  государственного заказчика  программ развития атомной  отрасли, в Росатоме строго  контролируется расходование  бюджетных средств посред -  ством соблюдения требований  законодательства о закупках  для государственных нужд.  3.5. Б ЫТЬ  Э фф ЕКТИВ -  НЫМИ  Укреплять доверие общества к  атомной отрасли можно, лишь  демонстрируя реальные плоды  и эффективность нашей рабо -  ты, только высокая самоотдача  и нацеленность на конечный  результат приводят к высоким  достижениям.  Умение считать деньги и по -  лучать нужный результат с ми -  нимальными затратами сегодня  не менее важно, чем новые  инженерные решения  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  работать на  результат;  выявлять неэффективные  бизнес-процессы и  управ -  ленческие процедуры,  добиваться их  изменения  к  лучшему;  эффективно делегировать  полномочия, обеспечивая  необходимый баланс от -  ветственности и  ресурсов  для выполнения поручен -  ного дела.  Обязательства Корпорации  Корпорация стремится вы -  страивать бизнес-процессы и  управленческие процедуры  оптимальным образом, исходя из  стратегических приоритетов раз -  вития отрасли, исключая лишние  звенья и дублирование, обеспе -  чивая оптимальное использова -  ние ресурсов.  Корпорация совершенствует  системы ключевых показателей  эффективности, мотивации, оцен -  ки и оплаты труда, определяет  уровень вознаграждения и воз -  можности карьерного роста каж -  дого сотрудника на основе объ -  ективной оценки компетенций и  достигнутых результатов.  Корпорация поощряет инициати -  вы сотрудников по повышению  эффективности, обеспечивает  каждому, независимо от слу -  жебной иерархии, возможность  представлять и обосновывать  свои предложения по улучшению  деятельности Корпорации и ее  организаций.  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

11  3.6. Б ЫТЬ  ОТВЕТСТВЕННЫМИ  у ЧАСТНИКАМИ  ТР у ДОВЫ х  ОТНОШЕНИ й  Главное достояние Росатома  – не атомные реакторы и не  запасы урана, а квалифици -  рованные, ответственные и  сплоченные люди, наша про -  фессиональная и человеческая  солидарность. Мы признаем  трудовые права как неотъем -  лемую часть прав человека и  соблюдаем принципы социаль -  ного партнерства.  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  активно развивать  наставничество;  проявлять заботу  о ветеранах;  соблюдать правила дело -  вого общения, быть пун -  ктуальными и безупречно  вежливыми с коллегами,  деловыми партнерами,  представителями средств  массовой информации и  другими заинтересован -  ными сторонами.  Обязательства Корпорации  Корпорация строго соблюдает  условия отраслевых соглашений  и коллективных договоров.  При определении уровня оплаты  труда Корпорация учитывает сто -  имость жизни в каждом регионе  присутствия.  Корпорация предоставляет  равные возможности каждому  сотруднику вне зависимости от  возраста, пола, национальности,  родственных и других связей,  религиозных убеждений и поли -  тических взглядов.  Корпорация обеспечивает  справедливое трудоустройство,  честную конкуренцию при за -  нятии вакантных должностей  и предоставляет необходимые  ресурсы для профессиональной  самореализации и карьерного  роста, включая обучение.  Корпорация создает матери -  альные и социальные условия  для привлечения и удержания  талантливой молодежи.  Корпорация обеспечивает со -  циальные гарантии ветеранам  труда.  Корпорации формирует возмож -  ности для совмещения сотруд -  никами профессиональных и  родительских обязанностей, ува -  жает личное время сотрудников  и интересы их семей.  3.7. Б ЫТЬ  х ОРОШИМИ  ПАРТНЕРАМИ  Выстраивая отношения с кли -  ентами, поставщиками и под -  рядчиками, мы стремимся к  долгосрочным отношениям,  основанным на взаимном до -  верии. Основным принципом  делового сотрудничества мы счи -  таем безусловное соблюдение  принятых обязательств.  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  соблюдать все договорен -  ности с партнерами;  защищать непубличную  информацию, полученную  от партнеров.

12  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  4. ЭТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА  Обязательства Корпорации  Корпорация сотрудничает  только с надежными и зако -  нопослушными партнерами,  уважающими и соблюдающими  требования Кодекса и стандар -  ты Корпорации в области без -  опасности и противодействия  коррупции.  Придерживаясь принципов  честной конкуренции, Корпо -  рация оказывает содействие  партнерам в совместных про -  ектах.  3.8. Б ЫТЬ  х ОРОШИМИ  СОСЕДЯМИ  Мы поддерживаем усилия госу -  дарственной власти, местного  самоуправления и граждан -  ские инициативы, направ -  ленные на улучшение жизни  людей, развитие общественной  инфраструктуры, малого биз -  неса, социальных и культурных  инициатив на территориях  размещения организаций Кор -  порации.  Обязательства сотрудников  М Ы  ОБЯЗ у ЕМСЯ :  бережно относиться к  истории и культуре мест -  ных сообществ, оказывать  посильную помощь в реа -  лизации их инициатив.  Обязательства Корпорации  Корпорация является ответ -  ственным налогоплательщиком  и развивает взаимодействие с  органами государственной вла -  сти, местного самоуправления,  общественными организация -  ми в духе социальной ответ -  ственности.  В Корпорации создаются безо-  пасные рабочие места, не на -  носящие ущерба здоровью  сотрудников и представителей  местных сообществ.  Корпо рация осуществляет под -  держку программ в области  экономического, социального  и культурного развития на  местном уровне и поощряет со -  циальную активность сотрудни -  ков, их участие в деятельности  местного  самоуправления и  гражданского общества.  Глава 4  ЭТИЧЕСКАЯ  ПРАКТИКА  4.1. КОДЕКС ЭТИКИ И  ЭТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА  В СИСТЕМЕ КОРПОРА -  ТИВНЫ х  ОТНОШЕНИ й  Исполнение Кодекса является  неотъемлемой частью системы  управления в Корпорации  и ее организациях. После  утверждения Кодекса  локальные нормативные акты  утрачивают свою силу в части,  противоречащей Кодексу.  Система исполнения Кодекса  опирается на этическое  лидерство руководителей  Корпорации. Своим примером  они должны поддерживать  4

13  культуру безопасности и  неприемлемость коррупции,  формировать образцы этичного  поведения.  Участниками этической  практики являются все  сотрудники, деловые партнеры  и другие заинтересованные  лица, ее организаторами  – высшее руководство  Корпорации, Совет по этике,  уполномоченные по этике и  ответственные за внедрение  Кодекса в организациях и  структурных  подразделениях Корпорации,  инструкторы по этике.  Деятельность совещательных  органов и уполномоченных  по этике регламентируется  соответствующими  положениями.  4.2. О БЩИЕ  ПРИНЦИПЫ  ОРГАНИЗАЦИИ  ЭТИЧЕСКО й  ПРАКТИКИ  Организация этической  практики включает:  •  информирование сотрудни -  ков и заинтересованных сто -  рон о Кодексе и механизмах  его исполнения;  •  проведение консультаций  по соблюдению требований  Кодекса;  •  организацию горячих линий;  •  мониторинг нарушений Ко -  декса;  •  рассмотрение жалоб и пред -  ложений;  •  формирование библиотеки  этических дилемм;  •  проведение учебно-  просветительских меропри -  ятий по подготовке кадров и  повышению квалификации  в области этической практи -  ки;  •  организация и про -  ведение культурно-  просветительских, бла -  готворительных и иных  мероприятий (акций),  направленных на формиро -  вание сплоченности сотруд -  ников Корпорации и улуч -  шение их взаимодействия с  местными сообществами;  •  контроль  и  подготовка  отчет -  ности.  К этической компетенции  относятся:  •  повышение этической осве -  домленности, развитие спо -  собностей давать этическую  оценку своей деятельности и  деятельности Корпорации;  •  этическая оценка конфлик -  тов в различных сферах  корпоративных отношений  и отношений Корпорации с  заинтересованными сторо -  нами;  •  разрешение и предотвраще -  ние таких конфликтов;  •  формирование системы эти -  ческой оценки деятельности  Корпорации, которая оказы -  вает существенное влияние  на интересы заинтересован -  ных сторон;  •  подготовка публичных ре -  комендаций по соблюдению  требований Кодекса;  •  оценка этических аспектов  деятельности сотрудников,  учет ее результатов в систе -  ме мотивации и кадровой  политике.  4.3. К ОНТРОЛЬ  И ОТЧЕТНОСТЬ  Исполнение Кодекса контро -  лируется органами управления  Корпорации и ее организаций,  а также службами внутреннего  контроля и аудита и другими  уполномоченными должност -  ными лицами. В случае наруше -  ния Кодекса уполномоченный  по этике направляет сведения  о нарушении в Совет по этике  или другой коллегиальный ор -  ган, который может рекомендо -

14  вать принять в установленном  порядке меры административ -  ного и иного воздействия.  Руководитель организации  Корпорации несет ответствен -  ность за организацию этической  практики и предоставление в  Корпорацию соответствующей  отчетности.  4.4. М Е х АНИЗМЫ  РАЗВИТИЯ  И ОБНОВЛЕНИЯ  К ОДЕКСА  Настоящий Кодекс создан в  результате коллективного об -  суждения. Он обобщает инициа -  тивы различных организаций  Корпорации, будет развиваться  и корректироваться по мере на -  копления опыта.  Нормы Кодекса должны пере -  сматриваться не реже одного  раза в три года.  Любой сотрудник вправе через  уполномоченного по этике  представить предложения по  изменению Кодекса. Совет по  этике рассматривает предложе -  ния и вносит их на рассмотре -  ние правления Корпорации.  П РИЛО ж ЕНИЕ  О СНОВНЫЕ  ТЕРМИНЫ  И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  В К ОДЕКСЕ  ИСПОЛЬЗУ ю ТСЯ  СЛЕДУ ющ ИЕ  ОПРЕДЕЛЕНИЯ :  А ТОМНАЯ  ОТРАСЛЬ ,  ОТРАСЛЬ  –  для целей настоящего Кодекса  под атомной отраслью пони -  мается Госкорпорация «Роса -  том» и  ее организации.  Афф ИЛИРОВАННЫЕ  ЛИЦА  –  для целей настоящего Кодекса  под лицами, аффилированны -  ми с  работником, понимаются  члены его семьи, а  также юри -  дические лица, в  которых ра -  ботник и  члены его семьи име -  ют право распоряжаться более  чем 20  процентами общего ко -  личества голосов, приходя -  щихся на  голосующие акции  либо составляющих уставный  или складочный капитал, вкла -  ды, доли данного юридическо -  го лица.  В ЗЯТОЧНИЧЕСТВО  –  одна из  форм коррупции. Для  целей настоящего Кодекса под  взяточничеством понимается  получение работником ненад -  лежащей выгоды за  какое-либо  действие (бездействие) в  поль -  зу взяткодателя или  представля  емых им  лиц.  В ЫМОГАТЕЛЬСТВО  – для це -  лей настоящего Кодекса под  вымогательством понимается  требование взятки или дру -  гой ненадлежащей выгоды  под угрозой принятия реше -  ний, которые могут причи -  нить существенный вред пра -  вам или законным интересам  заинтересованных сторон.  Г ОСКОРПОРАЦИЯ  «Р ОСАТОМ »,  К ОРПОРАЦИЯ  –  сокращенное  наименование Государствен -  ной корпорации по  атомной  энергии «Росатом».  З АИНТЕРЕСОВАННАЯ  СТОРО -  НА  –  группа физических или  юридических лиц, способная  оказывать влияние на  деятель -  ность Корпорации и  ее органи -  заций и  (или) зависящая от  их  деятельности.  К ОН ф ЛИКТ  ИНТЕРЕСОВ  – ситу -  ация, в  которой интересы от -  дельных работников вступают  либо могут вступить в  проти -  воречие с  интересами Корпо -  рации и  ее организаций.  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  4. ЭТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА

15  К ОРР у ПЦИЯ  – для целей насто -  ящего Кодекса под коррупци -  ей понимается использование  служебного положения в  лич -  ных целях.  Л ИЧНАЯ  ЗАИНТЕРЕСОВАН -  НОСТЬ  – для целей настоящего  Кодекса под личной заинтере -  сованностью признается лю -  бая выгода непосредственно  для работника или членов его  семьи, а  также для других фи -  зических или юридических  лиц, в  отношении которых ра -  ботник имеет финансовые или  политические обязательства.  Н ЕНАДЛЕЖАЩАЯ  ВЫГОДА  –  для целей настоящего Кодекса  под ненадлежащей выгодой по -  нимается любая выгода имуще -  ственного и  неимущественного  характера, не  предусмотрен -  ная законами, иными норма -  тивными правовыми актами  по  вопросам оплаты труда  и  мотивации.  О РГАНИЗАЦИИ  К ОРПОРАЦИИ  –  учреждения Корпорации, ак -  ционерные общества Корпо -  рации и унитарные  предприятия.  Р ОСАТОМ  –  для целей настоя -  щего Кодекса под этим терми -  ном понимается Корпорация  и  ее организации.  СОВЕТ  ПО  ЭТИКЕ  – коллегиаль -  ный орган, отвечающий за при -  нятие решений рекомендатель -  ного характера по вопросам  деятельности Корпорации и ее  организаций,  требующим этиче -  ской оценки. К таким вопросам  относятся основная деятель -  ность Корпорации, ее безопас -  ность, воздействие на окружаю -  щую среду и региональное  развитие; корпоративные от -  ношения, включая отношения  между сотрудниками независи -  мо от их должности и служеб -  ных обязанностей, а также меж -  ду организациями  Корпорации; отношения с заин -  тересованными сторонами.  Функции совета может испол -  нять специально созданный  или любой другой уполномо -  ченный совещательный орган.  С ОТР у ДНИКИ  – общее обозна -  чение представителей разных  профессий и  уровней управле -  ния Корпорации и  ее организа -  ций.  уПОЛНОМОЧЕННЫ й  ПО ЭТИ -  КЕ  – должностное лицо, которо -  му делегированы права и  обя -  занности по  организации,  координации и  контролю за  ис -  полнением Кодекса.  Э ТИЧЕСКАЯ  ПРАКТИКА  (К ОРПО -  РАЦИИ )  – практика управления  (регулирования деятельности)  Корпорации, включающая эле -  менты корпоративной, профес -  сиональной и  деловой этики.  Э ТИЧЕСКАЯ  ДИЛЕММА  – ситуа -  ция, в которой затруднительно  принять решение по выбору  того или иного образа дей -  ствий. Такие ситуации возника -  ют в случае, когда в противо -  речие вступают различные  принципы этики, и принятие  решения в пользу одного ре -  зультата вынуждает к отказу от  другого, не менее важного.  КОРПОРАТИВНАЯ  ЭТИКА  –  часть этической практики , на -  правленная на формирование  общественно значимого поряд -  ка и достижение общественно  значимых целей и установок.  Включает принципы и правила  нравственного поведения (дей -  ствий) сотрудников при выпол -  нении  обязанностей  по  отноше -  нию друг к другу, другим

16  организациям, заинтересован -  ным сторонам, окружающей  среде.  П РО ф ЕССИОНАЛЬНАЯ  ЭТИКА  –  часть этической практики, на -  правленная на регулирование  деятельности профессиональ -  ных сообществ и их участни -  ков в целях воспроизводства  профессиональной деятельно -  сти. Определяет основные  принципы и правила профес -  сиональной деятельности, а  также регулирует участие в  ней.  Д ЕЛОВАЯ  ЭТИКА  – часть этиче -  ской практики, направленная  на достижение целей органи -  зации. Рассматривает этиче -  ские нормы и принципы в кон -  тексте предпринимательской  деятельности, моральные и  этические проблемы, которые  возникают в этой связи и лю -  бые специфические обязанно -  сти или требования к людям,  занимающимся предпринима -  тельской деятельностью.  КОНТАКТНАЯ ИН ф ОРМАЦИЯ:  Государственная корпорац ия  по атомн ой энергии  «РОСАТОМ»  119017, г. Москва,  ул. Большая Ордынка, д. 24/26  Центр по корпоративному развитию  и управлению нефинансовыми рисками  Тел.:  +7 (499) 949-40-60  ф акс:  +7 (499) 949-40-60  E-mail:  ibaradachev@faae.ru  На сайте Госкорпорации «Росатом» размещен раздел «Корпоративная этика»,  где можно получить более подробную информацию о Кодексе  www.rosatom.ru/ru/about/corp_social/corp_ethics/  Сообщение о случаях нарушения Кодекса Вы можете отправить на горячую линию  http://www.rosatom.ru/ru/feedback  КОДЕКС ЭТИКИ  ГОСКОРПОРАЦИИ «РОС АТОМ»  ПРИЛОЖЕНИЕ


</-Manufacturing_Russia_Rosatom_2009.pdf>