This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Manufacturing_Russia_Alrosa_2021.pdf>

УТВЕРЖДЕН:  Наблюдательным советом  АК  «АЛРОСА»  (ПАО) 10.03.2021,  протокол от 11.03.2021  № 01/328 - ПР - НС  КОДЕКС КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ  АК «АЛРОСА» (ПАО)  (новая редакция)  202 1

1  ОГЛАВЛЕНИЕ  1.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  2  2.  О КОМПАНИИ  3  3.  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИ Я  3  4.  ОСНОВОПОЛАГАЮЩИЕ ЭТИ ЧЕСКИЕ ПРИНЦИПЫ И ЦЕ ННОСТИ КОМПАНИИ  7  5.  ЭТИЧЕСКИЕ  НОРМЫ КОРПОРАТИВНОГ О ПОВЕДЕНИЯ  9  6.  ПРИНЦИПЫ ВЗАИМООТНОШ ЕНИЙ С ЗАИНТЕРЕСОВАН НЫМИ  СТОРОНАМИ  12  7.  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ КОРРУ ПЦИИ И КОНФЛИКТ ИНТЕ РЕСОВ  14  8.  СОБСТВЕННОСТЬ И РЕСУ РСЫ КОМПАНИИ  14  9.  РАСКРЫТИЕ ИНФОРМАЦИИ . ИНСАЙДЕРСКАЯ ИНФОР МАЦИЯ  15  10.  ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СР ЕДЫ, ЗДОРОВЬЕ И БЕЗО ПАСНОСТЬ  15  11.  СОБЛЮДЕНИЕ ТРЕБОВАНИ Й КОДЕКСА КОРПОРАТИВ НОЙ ЭТИКИ И  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА И Х НАРУШЕНИЕ  16  12.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖ ЕНИЯ  20

2  1.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1.  Кодекс корпоративной этики (далее  –  Кодекс) Акционерной компании «АЛРОСА»  (публичного акционерного общества) (далее  –  Компания) закрепляет корпоративные ценности  Компании, определяет ключевые принципы и нормы этичного делового поведения, лежащие в  основе  корпоративной  культуры  Компании,  а  также  устанавливает  ответственность  за  несоблюдение положений Кодекса.  1.2.  Кодекс являе тся важнейшей составляющей системы корпоративного управления  Компании, инструментом, призванным способствовать реализации стратегических целей через  установление единой политики корпоративного поведения, разделяемой всеми  работ никами  Компании вне зависимос ти от  занимаемой  должности.  1.3.  Положения Кодекса основаны на:    требованиях законодательства Российской Федерации;    положениях Устава и других внутренних  нормативных  документов Компании;    принципах и положениях международных стандартов, руководств и инициатив в о бласти  устойчивого развития и ответственных деловых практик,    ведущей международной и российской практике в области корпоративного управления и  поведения .  1.4.  Утверждая  Кодекс,  Компания  подтверждает  свою  приверженность  неукоснительному  соблюдению  требований  за конодательства  Российской  Федерации,  высочайших стандартов деловой этики и установленных в Кодексе принципов, норм и правил  корпоративного поведения при принятии любого управленческого решения или осуществлении  любого действия в Компании.  1.5.  Устойчивое развит ие Компании в долгосрочной перспективе невозможно без  создания доверия со стороны акционеров, инвесторов, контрагентов,  работ ников и других  заинтересованных  сторон.  Доверие  достигается  путем  поддержания  неизменно  высоких  стандартов этического ведения  бизнеса и проявления заботы к окружающим. В этой связи в своей  деловой  практике  Компания  считает  необходимым  и  стремится  более  полно  учитывать  общественно значимые аспекты деятельности и проявлять ответственность в отношении всех  заинтересованных сторон.  1.6.  Ц елями Кодекса являются:    обеспечение высоких стандартов корпоративного поведения в Компании;    развитие единой корпоративной культуры, основанной на высоких этических стандартах,  поддержание в коллективе атмосферы доверия, взаимного уважения и порядочности;    повышение,  укрепление  и  защита  деловой  репутации  Компании  как  открытого,  ответственного и надежного бизнес - партнера.  1.7.  Основными задачами Кодекса являются:    содействие достижению стратегических целей Компании;    закрепление ключевых ценностей, принципов, правил  и норм корпоративного поведения  и внутрикорпоративных взаимоотношений, которыми руководители, должностные лица и  иные  работ ники Компании должны руководствоваться в своей деятельности как при исполнении своих  должностных обязанностей; так и вне работы ;    уст ановление единых стандартов и критериев этичного делового поведения, которым в  рамках осуществления действий от лица, по поручению и/или в интересах Компании должны  стремиться соответствовать не только  работ ники Компании, но  также иные  лица, вовлеченные в  ее деятельность, в том числе инвесторы, акционеры, партнеры и другие заинтересованные  стороны;    управление  рисками,  связанными  с  нарушением  принципов  этичного  поведения  и  предупреждением возникновения конфликтных ситуаций;

3    создание  морально - нравственной  осн овы  формирования  у  работ ников  неприятия  коррупции во всех ее формах и проявлениях, а также принципов противодействия вовлечению  их в коррупционную деятельность, в том числе предотвращения и урегулирования конфликта  интересов.  1.8.  Область применения Кодекса:  1.8.1.  Ко декс  обязателен  для  соблюдения  всеми  работ никами  Компании,  включая  должностных лиц, членов органов управления и руководителей.  1.8.2.  Кодекс должен применяться всеми  работ никами Компании, как на территории  России, так и за рубежом с учетом культурных, правовых, социальных и экономических  различий,  характерных  для  стран  и  регионов,  где  Компания  осуществляет  (планирует  осуществлять) свою деятельность.  1.8.3.  Если положения Кодекса  войдут в противоречи е  с обычаями делового оборота,  традициями и представлениями о нормах поведения отдельного субъекта права,  являющегося  акционером, членом органа управления , работником Компании, или взаимодействующего с  Компанией,  то должны применяться п оложения Кодекса.  1.8.4.  Положения Кодекса являются базовыми для  подконтрольных  обществ Компании.  На основе положений Кодекса, не изменяя, но имея возможность дополнить данные положения,  подконтрольным обществам  обществам Компании рекомендуется разработать и  утве рдить  собственные  Кодексы  корпоративной  этики,  распространяющиеся  на  работ ников  этих  юридических лиц.  1.8.5.  Компания ожидает от всех своих  подконтрольн ых обществ, а также от деловых  партнеров действий в соответствии с основными принципами Кодекса. Компания долж на  стремиться к тому, чтобы договоры, заключаемые с деловыми партнерами, не противоречили  принципам, установленным в Кодексе .  1.8.6.  О тдельные  положения  Кодекса  и  порядок  их  реализации  более  подробно  раскрываются во внутренних  нормативных  документах Компании, вк лючая политики, кодексы,  регламенты, положения, должностные инструкции и т.п.  2.  О КОМПАНИИ  2.1.  Компания создана в соответствии с Указом Президента Российской Федерации  « Об  образовании акционерной компании «Алмазы России  -  Саха» от 19 .02. 1992  №  158 С.  2.2.  Компания является одной из крупнейших в мире алмазодобывающих компаний.  Интересы Компании разнообразны с точки зрения географии. Компания  стремится  осуществля ть  значительный вклад в социально - экономическое благополучие регионов ее деятельности, а также  раз витие многих отраслей экономики Российской Федерации .  2.3.  Компания является публичной .  Крупнейшими акционерами Компани и  являются  Российская Федерация, Республик а  Саха (Якутия) и муниципальны е  образовани я  Республики  Саха (Якутия).  2.4.  Деятельность  Компании  основана  на  принципах  устойчивого  развития  и  осуществляется в соответствии с высокими стандартами ответственного ведения бизнеса.  3.  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  Деловые партнеры  –  к лиенты, поставщики, подрядчики, компании - партнеры или любые  другие  физические  и  юридические  лица,  имеющие  или  устанавливающие  с  Компанией  договорные или внедоговорные деловые отношения .

4  Дискриминация  –  любое различие, исключение, ограничение или предпочтение в правах,  основанное на каком - либо признаке, в том числе расе, цвете кожи, поле, языке,  религии,  политических и иных взглядах, этнической или социальной принадлежности, имеющее целью  и/или следствием  уничтожение или  умаление  признания, пользования или осуществления  равенства прав человека и основных свобод.  «Домогательство (харассмент )  –  нен адлежащее или нежелательное поведение, которое  разумно может быть воспринято как угрожающее, оскорбительное или унизительное для другого  лица; имеет целью умаление достоинства человека и его прав. Охватывает широкий спектр  поведения и может проявляться в ф орме слов, жестов или действий, которые имеют тенденцию  раздражать, тревожить, оскорблять, унижать, запугивать, унижать или смущать других, или  которые создают пугающую, враждебную или оскорбительную рабочую атмосферу. Если данная  модель поведения повторяе тся, то она принимает форму притеснения (буллинга)».  Заинтересованные  стороны  –  физические  и  юридические  лица  или  группы  лиц  ( работ ники , клиенты, представители бизнеса, гражданского общества, государственной власти,  местных сообществ, профсоюзов и т.д.) в  различной степени вовлеченные в деятельность  Компании, которые влияют на результаты деятельности Компании и/или испытывают на себе  влияние с ее сторо ны.  Инсайдерская  информация  –  точная  и  конкретная  информация,  которая  не  была  распространена или предоставл ена  широкому кругу лиц , распространение или предоставление  которой может оказать существенное влияние на цены финансовых инструментов, иностранной  валюты и (или) товаров  ( одного или нескольких финансовых инструментов, иностранной валюты  и (или) товаров) ,  и которая относится к информации, включенной в соответствующий перечень  инсайдерской информации, указанный в статье 3 Закона об инсайдерской информации.  Кодекс  -  Кодекс корпоративной этики АК «АЛРОСА» (ПАО) (Кодекс) .  Компания  -  Акционерная компания «АЛРОС А» (публичное акционерное общество),  АК  «АЛРОСА» (ПАО) .  Контрагент  –  л юбое  юридическое  лицо,  созданное  в  соответствии  с  применимым  законодательством, с которым Компания вступает в какие - либо договорные (письменные или  устные) отношения, или любое физическо е лицо, с которым Компания вступает в какие - либо  договорные отношения, за исключением трудовых .  Конфиденциальная  информация  –  и нформация,  в  отношении  которой  Компания  правомерно вводит режим ограниченного доступа. К конфиденциальной информации также  относи тся информация, составляющая коммерческую тайну .  Конфликт интересов  -  с итуация, при которой личная заинтересованность (прямая или  косвенная)  работ ника влияет или может повлиять на объективное и беспристрастное выполнение  им должностных обязанностей и при которой возникает или может возникнуть противоречие  между личной заинтересованностью  работ ника и законными интересами Компании, способное  причинить  вред законным интересам Компании .  Корпоративная этика  -  совокупность моральных принципов, правил и норм поведения  работ ников  Компании  при  осуществлении  ими  своих  трудовых  обязанностей,  во  взаимоотношениях  работ ников ,  подразделений Компании, а также в отно шениях с иными  заинтересованными сторонами .  Корпоративное  управление  –  с овокупность  экономических  и  административных  механизмов, с помощью которых реализуются права акционерной собственности и формируется  структура корпоративного контроля; система  взаимодействий между органами управления  Компании, акционерами Компании и другими заинтересованными лицами для реализации их  прав и законных интересов .

5  Корпоративный конфликт  –  с итуация острого противоречия между интересами каких -  либо  заинтересованных  стор он  (акционеров, членов исполнительных органов), которая может  привести к совершению действий за рамками закона, нанесению ущерба репутации Компании,  понижению стоимости ценных бумаг Компании. Компания стремится к предотвращению и  локализации корпоративных  конфликтов путем создания системы их урегулирования и через  неукоснительное  соблюдение  прав  акционеров  на  информацию  и  участие  в  управлении  Компанией  Коррупция  -  з лоупотребление служебным положением, дача взятки, получение взятки,  злоупотребление полномочи ями, коммерческий подкуп либо иное незаконное использование  работ ником Компании своего должностного положения вопреки законным интересам Компании  в целях получения выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имущественного  характера,  иных  иму щественных  прав  для  себя  или  для  третьих  лиц  либо  незаконное  предоставление такой выгоды указанному  работ нику Компании другими физическими лицами,  либо совершение указанных деяний, от имени или в интересах юридического лица .  Лучшие практики корпоративного управления  –  общепризнанные формы организации  и элементы системы корпоративного управления, которые находят, в том числе, отражение в  кодексах корпоративного поведения/управления стран мира и методиках присвоения рейтингов  ко рпоративного управления ведущих мировых рейтинговых агентств.  Наблюдательный совет  –  к оллегиальный орган управления Компании, осуществляющий  общее руководство деятельностью Компании  в пределах компетенции, определенной уставом,  за  исключением  вопросов,  отн есенных  федеральными  законами  и  уставом  Компании  к  компетенции общего собрания акционеров .  Непосредственный  руководитель  –  р уководитель,  которому  напрямую  подотчетен  работ ник (без промежуточного участия других руководителей) .  Общее собрание акционеров  –  в ы сший орган управления Компании .  Подконтрольные  общества  Компании  –  дочерние  общества  Компании  или  иные  юридические лица, находящиеся под прямым или косвенным контролем Компании. Прямой или  косвенный контроль Компании  –  наличие у Компании прав и возможностей прямо или косвенно  (через подконтрольные Компании лица) распор яжаться в силу участия в подконтрольном  обществе и (или) на основании договоров доверительного управления имуществом и (или)  простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерного соглашения, и (или) иного  соглашения,  предметом  которого  является  ос уществление  прав,  удостоверенных  акциями  (долями) подконтрольного общества, более 50 процентами голосов в высшем органе управления  подконтрольного общества либо право назначать (избирать) единоличный исполнительный  орган и (или) более 50 процентов состава  коллегиального органа управления подконтрольного  общества.  Права  человека  –  неотъемлемые  права  каждого  человека,  вне  зависимости  от  его  национальности, мест а  жительства, пола, этнической принадлежности, цвета кожи, религии,  языка или любых других признаков . Все люди в равной степени располагают правами человека,  исключая всякого рода дискриминацию. Эти права взаимосвязаны, взаимозависимы и неделимы .  Принципы  корпоративного  управления  –  основные  положения  в  области  корпоративного управления, которых придержи вается Компания с учетом специфики своей  деятельности и передовой российской и международной практики корпоративного управления.  Принципы корпоративного управления Компании устанавливаются Кодексом корпоративного  управления Компании .  «Притеснение (травля, буллинг)  –  повторяющиеся намеренные негативные действия в  отношении одного лица со стороны другого или группы лиц, в том числе с использованием  электронных средств связи, с целью причинения морального или физического вреда, умаления  п рав, оскорбления или запугивания».

6  Работ ники  (в  т.ч.  «Должностные  лица»  и/или  «Члены  органов  управления»)  -  генеральный директор - председатель Правления и члены Правления Компании, заместители  генерального  директора,  главный  инженер,  главный  геолог,  главный  бухгалтер,  а  также  начальники  служб,  управлений, отделов аппарата управления, структурных подразделений  Компании и их  заместители, иные работники.  В целях Кодекса к «работникам» отнесены  Члены  Наблюдательного совета .  Стандарты, в том числе международные,  корпоративного управления  –  требования и  рекомендации  к  корпоративному управлению, выраженные в документах  нормативного и  рекомендательного характера, принятых в странах  –  признанных лидерах инвестиционного  сообщества и предъявляющие требования к практике  деятельности Компании по следующим  вопросам:    взаимодействие с акционерами Компании;    деятельность  Общего  собрания  акционеров  Компании,  Наблюдательного  совета  Компании, исполнительных органов и  работ ников Компании;    взаимодействие с заинтересованными лицами  (сторонами);    определение стратегии развития и контроль за ее реализацией (включая построение  эффективных систем планирования, управления рисками и внутреннего контроля);    управление рисками;    принятие решений по существенным корпоративным событиям Компании;    предотвращение корпоративных конфликтов;    взаимодействие с внешними аудиторами;    внутренний контроль;    раскрытие информации Компанией;    оценка состояния корпоративного управления Компанией.  Третьи лица  –  л юбые физические лица, не являющиеся  работ никами  Компании  или ее  подконтрольных  обществ , а также юридические лица, не входящие в  число  подконтрольных  обществ Компании.  Управление  рисками  –  о дин  из  элементов  системы  корпоративного  управления,  заключающийся в определении значимости опасности того или иного  риска для Компании, а  также вероятности наступления данного риска с последующим мониторингом этих рисков,  принятии  мер  по  их  предотвращению  и  устранению  неблагоприятных  последствий  для  Компании. Ключевую роль в системе управления рисками играет Наблюдател ьный совет,  Комитеты Наблюдательного совета ,  Управление внутреннего аудита Компании , отдел риск -  менеджмента, а также подразделения Компании (в рамках реализуемых ими бизнес - процессов).  Устойчивое развитие  –  концепция развития мирового сообщества,  разработанная ООН,  согласно которой удовлетворение потребностей настоящего поколения осуществляется без  ущерба для  удовлетворения потребностей  будущих  поколений.  Деятельность  Компании в  области устойчивого развития  предполагает  решение задач и  достижение  п рогресса в сфере  экономической эффективности и совершенствования управленческих подходов, социального  благополучия и  охраны окружающей среды.  Ценные бумаги  –  акции, облигации, опционы Компании, а также иные ценные бумаги,  размещенные в соответствии с закон одательством Российской Федерации .  Этические нормы  корпоративного поведения  –  нормы  поведения , применяемые и/или  установленные в Компании .

7  4.  ОСНОВОПОЛАГАЮЩИЕ  ЭТИЧЕСКИЕ  ПРИНЦИПЫ  И  ЦЕННОСТИ  КОМПАНИИ  4.1.  В основе деятельности Компании лежат ее корпоративные  ценности, которые  позволяют вести бизнес в соответствии с высочайшими этическими стандартами. Компания  осознает, что его репутация зависит не только от неукоснительного соблюдения требований  российского  законодательства ,  законодательства государств присутс твия, норм международного  права  и обеспечения  соблюдения  прав человека. В значительной степени репутация и успехи  Компании  базируются  на  принципах  устойчивого  развития  и  приверженности  морально -  этическим нормам и правилам.  4.2.  Корпоративными ценностями Компани и являются:  4.2.1.  Приоритет жизни и здоровья  работ ников  Работ ники  Компании  являются  основной  ценностью  и  одним  из  главных  факторов  успешного  развития  Компании.  Компания,  эксплуатируя  большое  количество  опасных  производственных  объектов,  применяя  в  технологических  процессах  различные  опасные  вещества, в полной мере о сознает свою ответственность за сохранение жизни и здоровья  участников производственной деятельности. При ведении бизнеса Компания в первую очередь  руководствуется приоритетом жизни и здоровья  работн ников по отношению к производственной  деятельности .  4.2.2.  Устой чивое развитие  Компания стремится обеспечивать и сохранять в долгосрочной перспективе благоприятный  социально - экономический  климат  и  здоровую  природную  среду  в  регионах  присутствия,  создавая  рабочие  места  и  улучшая  условия  жизни  местного  населения,  обеспе чивая  существенные налоговые поступления в бюджеты различных уровней, выстраивая социальную  инфраструктуру и защищая окружающую среду, в том числе способствуя достижению Целей  устойчивого  развития ,  являющихся  элементом  Программы  развития  ООН,  при  этом  пре дотвращая и минимизируя возможные негативные последствия своей деятельности.  4.2.3.  Социальная ответственность  Следуя стратегии  ответственного  ведения бизнеса, Компания планомерно проводит работу  по решению социально значимых задач на всех территориях  присутствия Компании. Компания,  являясь  социально  ответственной,  оказывает  благотворительную  помощь,  участвует  в  поддержании доступной, комфортной инфраструктуры, проводит социально ответственную  политику в области занятости и социального партнерства. Комп ания верит, что её усилия по  разработке и реализации социальных программ помогут ей продемонстрировать её заботу о  людях, проживающих на территориях присутствия Компании, и будут оценены по достоинству  местными сообществами .  4.2.4.  Экологичность  Бизнес Компании н апрямую связан с использованием природных богатств нашей страны.  Производственное содержание деятельности Компании сводится к добыче и технологической  переработке природных ресурсов. Наличие технологически сложного и опасного производства  обуславливает  пов ышенное  внимание  к  экологическим  аспектам  деятельности  Компании.  Достижение  высоких  показателей  эффективности  для  Компании  неразрывно  связано  с  рациональным  природопользованием  и  неукоснительным  соблюдением  требований  природоохранного  законодательства  и  ме ждународных  соглашений  в  области  охраны  окружающей среды. Осознавая свою ответственность перед будущими поколениями, Компания  стремится минимизировать воздействие на окружающую среду.  4.2.5.  Эффективность  Компания осознает свои обязанности перед акционерами, инве сторами, клиентами и  партнерами, в связи с чем эффективность деятельности является базовой ценностью. Компания  стремится к непрерывному повышению эффективности своей деятельности, чему способствуют  стратегические инициативы органов управления и контроля, и  акционеров Компании. Компания

8  стремится  увеличивать  прибыль  и  стоимость  своего  бизнеса,  ориентируясь  на  добычу,  удовлетворяющую  растущие потребности клиентов,  увеличивая производственные активы,  внедряя  новые  технологии,  повышая  рыночную  капитализацию.  Ра бота  в  Компании  предполагает  высокую  результативность  деятельности  работ ников,  что  способствует  сохранению и постоянному повышению её конкурентоспособности ,  и расширению доли на  рынке. Компания анализирует риски, связанные со своей деятельностью и стремится обеспечить  их минимизацию. Выбор поставщиков и подрядчиков осуществляется Компанией на основании  объективных требований и исключительно в рамках установле нных процедур .  4.2.6.  Нравственность  В своей разноплановой деятельности Компания не просто следует законам и намеченным  целям. Для Компании важно и то, как и во имя чего она работает. Следуя своему предназначению,  Компания  осуществляет  свою  деятельность  на  основе  честности  и  справедливости,  уважительности и порядочности. Для деятельности Компании неприемлемы пренебрежение  принципами и  ценностями Компании, стремление к результату любой ценой.  4.2.7.  Партнерство  Компания формирует, поддерживает и высоко ценит сложившиеся о тношения с деловыми  партнерами и общественными организациями. Достижение высокоэффективных результатов  невозможно без долгосрочного и взаимовыгодного сотрудничества, без взаимного уважения и  ответственности за выполнение принятых обязательств. Компания под держивает в трудовых  коллективах дух партнерства и коллективизма, мотивирует  работ ников на достижение высоких  результатов труда.  4.2.8.  Законность  Вся  деятельность  Компании  основана  на  соблюдении  требований  как  российского  законодательства,  так  и  законодательств а  стран  присутствия  Компании.  Компания  строго  следует букве закона и считает недопустимыми для себя какие - либо компромиссы в правовом  аспекте. Компания ведет постоянный мониторинг законодательства во всех областях своей  деятельности,  что  позволяет  своеврем енно  реагировать  на  его  изменения  и  в  случае  необходимости корректировать порядок осуществления хозяйственных операций.  4.3.  В  соответствии  с  указанными  принципами  выстраиваются  взаимоотношения  Компании  с  работн иками,  деловыми  партнерами,  государственными  органами  и  общественностью.  4.4.  Принципы организации деятельности Компании  4.4.1.  Стратегическая гибкость и инновации  Компания вынуждена работать в сложных условиях, когда рыночные цены на продукцию  сказываются на действиях по реализации стратегии. Поэтому для Компан ии важны гибкие  стратегические  решения.  Любое  предложение,  позволяющее  Компании  развиваться,  будет  услышано, оценено с учетом возможных рисков.  4.4.2.  Фокус на стратегии и создании ценности  Компания не должна отступать от стратегии, в своей деятельности руководст воваться  стратегией и фокусироваться на выполнении важнейших стратегических задач .  4.4.3.  Энергичность и страсть к работе  Компания объединяет людей с высокой приверженностью делу, работоспособностью и  энергией. Каждый  работ ник на своем рабочем месте вносит вклад  в успех Компании, создает  ценность и приближает Компанию к осуществлению миссии. Каждый должен знать, что его  результат необходим Компании  –  без него Компания никогда не сможет достичь успеха. И его  вклад обязательно будет вознагражден.  4.4.4.  Профессионализм и к омандная работа  Компания  стремится,  чтобы  в  ней  работали  профессионалы  своего  дела.  Компания  поощряет командную работу, доверяет профессионализму  работ ников .

9  5.  ЭТИЧЕСКИЕ НОРМЫ КОРПОРАТИВНОГО ПОВЕДЕНИЯ  5.1.  Общие положения  5.1.1.  Репутация  честной,  открытой  Компании,  строго  придерживающейся  высоких  стандартов  корпоративной  этики, является залогом её  успеха и  процветания. Следование  высоким этическим принципам и поддержание репутации Компании  –  одна из основных задач  всех  работ ников . Любые нарушения норм и правил корпоративной этики могут привести к  потере доверия к Компании со стороны деловых партнеров и государственных структур.  5.1.2.  Этические нормы устанавливают стандарты поведения для каждого  работ ника  Компании и определяют, что Компа ния ожидает от своих  работ ников. Эффективное внедрение  и соблюдение этических норм является обязательным для всех без исключения, вне зависимости  от места работы и прошлого опыта. Каждый  работ ник Компании несет ответственность за  выполнение этих  требований.  5.1.3.  Компания ценит труд своих  работ ников и видит свою обязанность в формировании  и сохранении в трудовых коллективах атмосферы доброжелательности, профессионализма,  взаимного  уважения,  сотрудничества  и  стабильности.  Компания  стремится  поддерживать  корпоративный дух, который объединяет всех  работ ников независимо от занимаемой должности  или служебного положения в единую команду профессионалов, имеющих общую цель .  5.1.4.  Компания ставит перед собой амбициозные задачи и уверена, что их решение в  современном ми ре невозможно без непрерывного профессионального развития  работ ников ,  повышения уровня их профессиональной подготовки .  5.1.5.  Компания  считает  необходимым  строить  отношения  с  работ никами  на  долгосрочной основе, демонстрируя доверие и открытость к диалогу. Стремле ние к стабильности  Компания подтверждает, обеспечивая  работ никам достойную заработную плату и социальный  пакет, а также строго соблюдая нормы трудового законодательства Российской Федерации .  5.1.6.  Компания  не  допускает  никаких  форм  дискриминации,  притеснения  и/и ли  домогательства и обеспечивает  работ никам равные возможности для реализации своих трудовых  прав независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного,  социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к  религии,  политических убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также от других  обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника .  5.1.7.  Компания соблюдает права  работ ников, установленные законодательством РФ и  нормами международного пра ва, уважает личную свободу и достоинство человека. Компания  уважает и там, где это возможно, продвигает права человека, изложенные в Международном  билле о правах человека, уважает всеобщий характер таких прав, предпринимает меры по  соблюдению прав человека , а в ситуациях, когда законодательство или его применение не  обеспечивает  адекватной  защиты  прав  человека,  следует  Руководящим  принципам  предпринимательской деятельности в аспекте прав человека ООН .  5.1.8.  В Компании не допускается употребление алкоголя и наркот ических веществ, а  также появление  работ ников на рабочем месте в состоянии алкогольного, наркотического или  иного опьянения .  5.2.  Взаимная ответственность Компании и ее  работ ников  5.2.1.  Взаимная  ответственность  означает,  что  как  Компания,  так  и  ее  работ ники  разделяют  общие базовые убеждения, осознанно и добросовестно выполняют свои обязанности  по отношению друг к другу.  5.2.2.  Компания видит свою ответственность перед  работ никами в том, чтобы:    обеспечивать  стабильную  и  достойную  заработную  плату,  условия  труда,  соответствующ ие нормам законодательства;

10    соблюдать трудовые права  работ ников, включая обеспечение должного уровня охраны  труда  и  промышленной  безопасности  в  соответствии  с  требованиями  законодательства и  внутренними  нормативными  документами Компании;    предоставлять  социальное  обеспечение,  медицинскую  помощь  и  иные  элементы  корпоративной социальной ответственности в рамках программ, реализуемых Компанией;    строить  отношения  с  работн иками  на  долгосрочной  основе,  оказывать  работ никам  доверие и обеспечивать открытый диало г;    развивать  и  совершенствовать  системы  обучения ,  мотивации,  оценки  потенциала  работ ников;  поддерживать  инициативность  и  стремление  работ ников  к  саморазвитию,  повышению профессиональной компетентности, выполнению сложных задач .  5.2.3.  В свою очередь  работ ники выр ажают свою ответственность перед Компанией  через:    добросовестное выполнение должностных обязанностей и личную ответственность за  результаты своего труда;    соблюдение трудовой дисциплины и правил безопасности труда;    уважительное и корректное отношение к колл егам, руководителям и подчиненным;    принятие конструктивной критики;    нетерпимость к любым проявлениям коррупции.  5.3.  Этические  нормы поведения  работ ников  Компании  5.3.1.  Свою  профессиональную  деятельность  работ ники  Компании  осуществляют  с  учетом ценностей и норм,  установленных Кодексом ,  на основе:    Профессионализма .  Все  деловые  отношения  работ ников  Компании  должны  осуществляться на основе высоких профессиональных стандартов, соответствовать деловой  практике и не противоречить закону.    Ответственности.  Каждый  работ ник  несет ответственность за свои действия и решения  и не вправе переносить ответственность на других  работ ников. Каждый  работ ник, выполняя  свою работу и принимая решения, берет на себя высокую ответственность.    Честности и объективности . Все  управленческие решения и действия  работ ников  Компании должны быть честными и объективными. Предвзятое отношение, как к  своим  должностным обязанностям, так и к коллегам не допускается.    Добросовестности.  Добросовестное поведение  работ ников, членов орга нов  управления и  контроля Компании, в частности, в ситуациях, в которых личные интересы могут оказаться в  противоречии  с  интересами  Компании,  является  основой  предотвращения  возникновения  конфликта интересов либо его конструктивного  урегулирова ния, исключа ет злоупотреблени е  должностными полномочиями для собственной выгоды или для выгоды третьих лиц в ущерб  Компании  и  ее  акционерам,  обеспечивает  возможность  проведения  необходимых  корпоративные  процедур  при  заключении  сделок,  в  совершении  которых  выявлена  з аинтересованность  работников .    Имиджа  и  репутации.  Управленческие  решения  и  действия  работ ников  должны  соответствовать целям поддержания позитивного имиджа Компании.  Работ ники направляют  усилия на предотвращение ситуаций, когда их действия могут негативно о тразиться на деловой  репутации Компании и её  подконтрольных  обществ.    Уважения.  Каждый  работник  Компании,  независимо  от  занимаемой  должности,  проявляет  уважение  к  своим  коллегам,  их  правам  и  свободам,  ценностям,  чувствам  и  убеждениям, проявляет доброжелательность и поддержку в процессе совместного решения  поставленных задач, не прибегая к любым форм ам давления ,  иным некорректным действиям.  Работники  уважают права и интересы, а также культуру, обычаи, нормы делового общения и  применимое  право  заинтересованных  сторон  Компании,  включая  акционеров,  инвесторов,

11  деловых партнеров и общество  в целом . Уважен ие и доверие позволяют Компании повысить  эффективность  работы,  снизив  бюрократические  и  административные  барьеры,  оставаясь  динамичной и эффективной командой .    Конфиденциальности.  Сотрудники  обеспечивают  сохранность  и  защиту  любой  конфиденциальной информации, включая информацию, составляющую коммерческую тайну и  инсайдерскую информацию Компании (с учетом требований действующего законодательства  Российской Федерации о раскрытии инфо рмации, об инсайдерской информации и внутренних  документов Компании), неправомерное использование которой может нанести Компании ущерб.    Прозрачности.  Деятельность  работ ников направлена на информационную открытость и  прозрачность  с  обеспечением  всех  заинтер есованных  сторон  достоверными  полными  и  объективными  сведениями  о  своей  деятельности  при  условии  соблюдения  принципа  конфиденциальности, когда это необходимо и не противоречит законодательству Российской  Федерации.  5.4.  Этические принципы руководства Компании  5.4.1.  К омпания предъявляет особые требования к руководителям всех уровней. Своим  личным примером руководство Компании должно демонстрировать образец этичного поведения,  служить идейными вдохновителями и проводниками корпоративной культуры.  5.4.2.  Руководство Компании относится к своим  работ никам с доверием и уважением и  заинтересовано в формировании долгосрочных  отношений с ними на основе российского  трудового законодательства и уважения к правам человека.  5.4.3.  Руководство Компании стремится проводить ч естную, справедливую и открытую  политику в отношении своих  работ ников, с учетом индивидуальных особенностей каждого  работ ника. Эта политика действует на всех этапах работы с персоналом.  5.4.4.  Этические нормы поведения руководства Компании:    соблюдение законодател ьства, внутренних  нормативных  документов Компании, условий  Коллективного договора, соглашений и трудовых договоров;    обеспечение безопасности труда и условий, отвечающих требованиям охраны и гигиены  труда;    недопущение  по  отношению  к  работ никам  Компании  каки х - либо  проявлений  дискриминации, притеснения и/или домогательства по признакам пола, расы, национальности,  языка, происхождения, имущественного, социального и должностного положения, возраста,  места  жительства,  отношения  к  религии,  политических  убеждений,  принадлежности  к  общественным объединениям, а также другим обстоятельствам ;    доведение до  работ ников Компании полученных целевых задач с тем, чтобы подчиненные  ясно понимали их цели, смысл и свою роль в их решении;    создание атмосферы открытости в деловом о бщении, обеспечение организации труда,  способствующей эффективному взаимодействию сотрудников Компании и удовлетворению их  от работы;    делегирование  подчиненным  необходимых  полномочий  и  предоставление  им  самостоятельности, исключение мелкой опеки, построени е отношений с подчиненными как с  единомышленниками;    проявление открытости к конструктивной критике, уважение другого мнения;    признание  приоритетности  поощрения  за  трудовые  достижения  сотрудников  перед  другими формами стимулирования;    уважение права  работ ни ков Компании на участие в профсоюзной деятельности;    развитие  эффективной  системы  консультаций  работ ников  Компании  относительно  условий труда и других вопросов, которые будут  касаться  непосредственно их на рабочем месте;

12    забота о благосостоянии  работ ников  Компании и их семей, в том числе своевременное и  полное перечисление Компанией обязательных или добровольных взносов в пенсионные и  страховые фонды;    мотивирование  работ ников Компании к соблюдению норм корпоративной этики;    поддержка инициатив, направленных  на развитие высокой корпоративной культуры  Компании, включая совершенствование мер по предупреждению и противодействию коррупции,  и личный контроль за их реализацией.  6.  ПРИНЦИПЫ  ВЗАИМО ОТНОШЕНИ Й  С  ЗАИНТЕРЕСОВАННЫМИ  СТОРОНАМИ  6.1.  Общие положения  6.1.1.  Во взаимоотношениях с внешними заинтересованными лицами (инвесторами,  акционерами, государством, поставщиками, клиентами и т.д.) интересы Компании представляют  ее  работ ники. Поэтому нормы данного раздела Кодекса распространяются в равной мере и на  Компанию , и на ее  работ ников .  6.1.2.  Признавая  доверие  контрагентов  и  деловых  партнеров,  а  также  других  заинтересованных сторон важным фактором развития своего бизнеса, Компания уделяет особое  внимание  поддержанию  и  развитию  устойчивых  и  доверительных  взаимоотношений  с  з аинтересованными сторонами как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективе.  6.1.3.  Компания дорожит своей деловой репутацией и имиджем. Внешние отношения  Компании  строятся  на  основе  соблюдения  принципов  взаимного  уважения,  открытости,  добросовестности и отв етственности.  6.1.4.  Компания придерживается принципа нейтральности в отношении финансово -  промышленных групп, политических партий и объединений .  6.2.  Акционеры и инвесторы  6.2.1.  Компания  рассматривает  интересы  акционеров  как  первостепенные  и  прикладывает все усилия для  того, чтобы оправдать их ожидания и обеспечить достойные  дивиденды и рост стоимости акций Компании.  6.2.2.  Компания  гарантирует  обеспечение  и  защиту  всех  прав  акционеров,  установленных  законодательством  Российской  Ф едерации.  При  этом  Компания  старается  сделать пр оцесс их реализации максимально простым и эффективным.  6.2.3.  Компания обеспечивает высокую рентабельность бизнеса и надлежащие выплаты  дивидендов. Компания в равной мере уважает права всех своих акционеров, независимо от  количества акций, которыми они владеют, и  придерживается следующих принципов:    стремится минимизировать объективно существующие риски инвесторов. В связи с этим  в должной мере раскрывает информацию о своей деятельности и воздерживается от действий,  способных ввести инвесторов в заблуждение;    прилаг ает  все  усилия  ради  увеличения  собственной  стоимости  для  акционеров,  исключения  корпоративных  конфликтов,  обеспечения  высокого  уровня  корпоративного  управления. Приоритетным направлением деятельности для этого признается соблюдение и  выполнение норм Кодекс а корпоративного поведения и иных внутренних документов Компании.  6.3.  Органы власти  6.3.1.  Компания  осознает  особую  ответственность  в  связи  с  участием  Российской  Федерации, Республики Саха (Якутия) и муниципальных образований в капитале Компании и  стремится быть обра зцом правовых и этических обязательств в отношении государства .

13  6.3.2.  Являясь одной из крупнейших алмазодобывающих компаний в мире, Компания  считает  себя  ответственной  за  обеспечение  государственных  интересов  в  рациональном  использовании минерально - сырьевых ресу рсов, внедрение инновационных технологий, создание  благоприятных условий труда  в сфере своей деятельности.  6.3.3.  Построение открытых, доверительных, устойчивых взаимоотношений с органами  государственной власти и местного самоуправления  –  непременное условие веде ния бизнеса  Компании. Компания неукоснительно соблюдает законодательство, являясь в регионах своего  присутствия  главным  работодателем  и  крупнейшим  налогоплательщиком,  обеспечивает  своевременную и полную выплату налогов и иных обязательных платежей.  6.4.  Подконт рольные  общества  6.4.1.  Компания является крупной корпорацией, успешность которой обеспечивается  совместной деятельностью Компании и ее  подконтрольных обществ .  6.4.2.  Реализуя свои законные интересы в управлении подконтрольными обществами ,  Компания учитывает интересы  акционеров /участников подконтрольных обществ, их работников  и кредиторов .  6.4.3.  Взаимодействие  Компании  и  подконтрольных  обществ  строится  на  основе  открытости, доверия, взаимной поддержки, уважения к профессионализму друг друга .  6.4.4.  Компания  осуществляет  взаимоотнош ения с  подконтрольными  обществами  в  соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, Уставом и внутренними  нормативными  документами Компании,  уставами  подконтрольных обществ .  6.5.  Деловые партнеры  6.5.1.  Компания  взаимодействует  с  деловыми  партнерами  ( бизнес - ассоциациями,  отраслевыми организациями,  клиентами, поставщиками, подрядчиками, консультантами) на  основе долгосрочного  сотрудничества, взаимной  выгоды,  уважения, доверия, честности  и  справедливости .  6.5.2.  Для Компании важна деловая и общественная репут ация её партнеров, Компания  ответственно подходит к выбору поставщиков и подрядчиков, уделяя особое внимание их  деловой этике. Компания  стремится работать  с деловыми партнерами,  чья деятельность не  противоречит принципам и положениям Кодекса.  6.6.  Общество  и об щественные организации  6.6.1.  Оказывая  значительное  влияние  на  социально - экономическое  развитие  и  окружающую среду регионов присутствия, Компания стремится выстраивать долгосрочные и  стабильные  отношения  с  обществом  на  принципах  прозрачности,  открытого  диалога  и  соблюдения разумного баланса интересов.  6.6.2.  Осуществляя деятельность как в России, так и за рубежом, Компания строго  соблюдает нормы как российского, так и международного права, уважает культурное наследие,  традиции и права населения в регионах присутствия, в  том числе малочисленных и коренных  народов .  6.6.3.  В партнерстве с органами государственной власти и местного самоуправления  Компания реализует программы и проекты, направленные на поддержку населения в регионах  присутствия,  включая  социально - экономическое  развит ие  регионов,  строительство  и  модернизацию объектов социальной инфраструктуры .  6.6.4.  Компания стремится регулярно информировать население в регионах присутствия  и  иные  заинтересованные  стороны  о  существенных  событиях  или  изменениях  в  своей  производственной  деятельности, социальных программах, планах и мероприятиях в области  охраны окружающей среды.

14  6.6.5.  Компания  стремится  постоянно  совершенствовать  каналы  коммуникаци и  и  обратной связи, с помощью которых заинтересованные стороны могут обратиться к ней по  интересую щим их вопросам, связанным с деятельностью Компании.  6.7.  Отношения со средствами массовой информации  6.7.1.  На корпоративном сайте Компании http://www.alrosa.ru в общедоступном режиме  размещается  информация  о  Компании,  её  деятельности,  функциональных  и  структурных  по дразделениях, контактная информация и т.п.  6.7.2.  Компания следит за соблюдением высоких стандартов во взаимодействии со  средствами массовой информации (СМИ).  6.7.3.  Любые контакты с представителями СМИ  ( интервью, публикации, участие в пресс -  конференциях, брифингах для  прессы  и т.п.), связанные с деятельностью Компании ,  работ ники  Компании осуществляют только по согласованию с руководством Компании в пределах своей  компетенции.  7.  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ КОРРУПЦИИ И КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ  7.1.  Компания, следуя высоким стандартам ведения бизнеса, осознавая какие риски  для  достижени я  успехов в предпринимательской деятельности, развити я  отношений с государством,  а также корпоративных отношений  влекут  проявления коррупции, работу по предупреждению  к оррупции строит в рамках  реализации Политики Компании  по противодействию коррупции.  7.2.  Морально - нравственной  основой  предупреждения  коррупции  являются  закрепляемые  в  ходе  реализации  положений  Кодекса  в  поведении  работ ников  принципы  неприятия  коррупции  во  всех  ее  формах  и  проявлениях,  а  также  предотвращения  и  урегулирования конфликта интересов.  7.3.  Конфликт  интересов,  когда  личная  заинтересованность  работ ников  ведет  к  возникновению и/или возможности возникновения угрозы потери лояльности и объективности  по  отношени ю  к  Компании,  рассматривается  как  главный  фактор,  мотивирующий  коррупционное поведение. Для минимизации риска коррупционных проявлений, обусловленных  данным фактором, Компанией разрабатываются и реализуются процедуры предотвращения  и  урегулирования  конфлик та интересов.  7.4.  Работ ники обязуются в рамках указанных процедур своевременно сообщать о  потенциальной  возможности  конфликта  интересов,  а  при  его  экстренном  возникновении  незамедлительно информировать непосредственного руководителя.  7.5.  Компания рекомендует, чтоб ы  работ ники полностью раскрывали информацию  о  ситуации , которая прямо или косвенно может привести к воз никновению конфликта интересов.  7.6.  Значительную роль в формировании указанных принципов и норм поведения, в  обеспечении их действенности играют подразделения по работе с персоналом, непосредственные  руководители  работн иков,  Комиссия  по  соблюдению  норм  корпоративной  этики  и  урегулированию ко нфликта интересов.  8.  СОБСТВЕННОСТЬ И РЕСУРСЫ КОМПАНИИ  8.1.  Собственность и ресурсы Компании  –  это фундамент её деятельности, основа для  роста  её  бизнеса  и  долгосрочного  развития.  Поэтому бережное  отношение  к  имуществу  Компании,  а  также  его  рациональное  использов ание  являются  залогом  эффективности  Компании. Все ресурсы Компании  –  оборудование, коммерческая и техническая информация,  результаты интеллектуальной деятельности, денежные средства  –  могут использоваться только  в рабочих целях.

15  8.2.  Все  работ ники несут ответст венность за вверенное им имущество Компании.  Защита  имущества  от  хищения,  повреждения  или  нецелевого  использования  –  прямая  обязанность каждого сотрудника Компании.  8.3.  Защита конфиденциальной информации, как одного из видов ресурсов Компании,  является необход имым условием поддержания конкурентоспособности Компании. Специфика  деятельности  Компании  такова,  что  разглашение  конфиденциальной  информации  может  затронуть интересы государства. Поэтому Компания постоянно совершенствует системы защиты  государственной и к оммерческой тайны и требует от своих  работ ников строгого соблюдения  требований  внутренних  нормативных документов, касающихся информационной безопасности .  9.  РАСКРЫТИЕ  ИНФОРМАЦИИ.  ИНСАЙДЕРСКАЯ  ИНФОРМАЦИЯ  9.1.  Компания является  публичным  акционерным обществом,  ценные бумаги которо го  обращаются  на  Московской  фондовой  бирже.  Публичный  статус  обязывает  Компанию  соблюдать  требования  по  обязательному  раскрытию  информации,  установленные  соответствующими  регулирующими  органами  и  фондовой  биржей.  Компания  со  всей  ответс твенностью относится к данным обязательствам, осуществляя через специализированные  серверы раскрыти е  информации .  9.2.  Помимо обязательного раскрытия информации, Компания также осуществляет  добровольное раскрытие сведений, имеющих существенное значение для инвес торов и иных  заинтересованных  сторон,  посредством их размещения на корпоративном сайте. Таким образом,  Компания обеспечивает равный доступ к важной информации для всех участников рынка.  9.3.  В Компании разработаны соответствующие локальные нормативные документы  и  внедрены механизмы внутрикорпоративной защиты, предотвращающие несвоевременное и  ненадлежащее раскрытие информации, которая может оказать влияние на стоимость ценных  бумаг .  10.  ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ, ЗДОРОВЬЕ И БЕЗОПАСНОСТЬ  10.1.  Экологическая безопасность про изводства и охрана окружающей среды являются  одним из приоритетов в деятельности Компании. Осознавая масштаб и сложность стоящих перед  Компанией экологических проблем, Компания намерена последовательно снижать и, где это  возможно,  предупреждать  воздействие  на  окружающую  среду,  возникающее  в  процессе  производственной деятельности .  10.2.  Компания  рассматривает  деятельность  по  охране  окружающей  среды  как  неотъемлемую часть своего бизнеса. В целях закрепления основных направлений практической  реализации намерений Ком пании в области экологической безопасности в Компании принята  Экологическая политика. Свой  вклад в  устойчивое развитие России  Компания стремится  обеспечить рациональным использованием природных ресурсов и постоянным улучшением  природоохранной деятельности.  Компания строго соблюдает требования природоохранного  законодательства и международных соглашений, отраслевых и корпоративных требований,  регламентирующих деятельность Компании в области охраны окружающей среды .  10.3.  Каждый  работ ник несет ответственность за соблюдение требований, направленных  на обеспечение личной безопасности, безопасности коллег и окружающей среды. Каждый  руководитель  обязан  инструктировать,  поддерживать  и  контролировать  деятельность  работ ников в отношении соблю дения правил техники безопасности и защиты окружающей  среды .  10.4.  Компания  поддерживает  поведение,  способствующее  улучшению  здоровья  работ ников  и  членов  их  семей.  Компания  постоянно  развивает  образовательную,

16  организационную и экологическую деятельность для сни жения рисков, сопутствующих ее  деятельности .  10.5.  Компания  разрабатывает  и  применяет  ресурсосберегающие  технологии  и  последовательно снижает воздействие на окружающую среду и человека .  10.6.  Компания всегда открыта к диалогу со всеми заинтересованными сторонами по  во просам охраны окружающей среды .  11.  СОБЛЮДЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ КОДЕКСА  КОРПОРАТИВНОЙ ЭТИКИ И  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ИХ НАРУШЕНИЕ  11.1.  Организация работы в Компании п о соблюдению требований Кодекса  11.1.1.  Компания  убеждена,  что  следование  положениям  Кодекса  повышает  результативность работы Компании, а также способствует развитию эффективных деловых  связей  с  партнерами.  Поэтому все  работ ники  Компании  вне  зависимости  от  занимаемой  должности в своей профессион альной деятельности обязаны соблюдать требования Кодекса и  нести ответственность за соблюдение этических норм, предусмотренных в нем.  11.1.2.  Выполнение положений Кодекса обеспечивается:  11.1.2.1.  Со стороны Компании:    разработкой Кодекса, размещением его текста на  внутренне м  портале Компании , а также  на корпоративном сайте Компании ;    включением  Кодекса  в  число  внутренних  нормативных  документов  Компании,  обязательных к исполнению всеми  работ никами;    своевременной  актуализацией  его  положений  в  соответствии  с  произошедшими  измене ниями;    ознакомлением под подпись  работ ников с положениями Кодекса при приеме на работу в  Компанию;    периодическим проведением обучения  работ ников по вопросам применения положений  Кодекса;    разъяснением положений Кодекса  работ нику в целях предотвращения прос тупков, в  случае необходимости;    проведением консультаций по обращениям  работ ников;    проведением инструктажей перед важными мероприятиями, связанными с реализацией  важных для Компании проектов, в том числе международных;    личным  примером  руководителей  в  реали зации  принципов  и  правил  поведения,  установленных Кодексом ;    контролем руководителей за исполнением положений Кодекса;    проведением  непосредственными  руководителями  и/или  коллегами  разъяснений -  предупреждений  о недопустимости  поведения, влекущего  риск  нарушен ия  установленных  этических норм;    рассмотрением вопросов о проступках  работ ников, связанных с нарушениями положений  Кодекса на заседаниях Комиссии по соблюдению норм корпоративной этики и урегулированию  конфликта интересов;    проведением, в случае необходимос ти, служебных расследований в целях выявления  причин проступка, связанного с нарушением Кодекса, обстоятельств, ему способствовавших, и  вины  работника ;    принятием  мер  дисциплинарного  воздействия  к  работ никам,  нарушившим  нормы  Кодекса,  а  при  наличии  признако в  правонарушения  –  передачей  материало в  в  правоохранительные органы;

17    периодическим анализом состояния корпоративной культуры, соблюдения норм и правил  личного и корпоративного поведения, выработкой, в случае необходимости, мер по улучшению  этого состояния;    регулярными  докладами  о  состоянии  корпоративной  культуры  и  соблюдения  корпоративной этики генеральному директору  –  председателю правления Компании и/или  Наблюдательному совет у Компании.  11.1.2.2.  Со стороны  работ ника:    добросовестным изучением и осознанием существа  принципов и правил, установленных  Кодексом ,  и необходимости их соблюдения;    волевыми усилиями ,  направленными на соблюдение принципов и правил;    обращением в случае возникшей необходимости в сложившейся ситуации за советом  и/или консультацией  к  коллегам, неп осредственному руководителю  либо в Комиссию по  соблюдению норм корпоративной этики и урегулированию конфликта интересов;    восприятием данных советов, критических замечаний, разъяснений и предупреждений,  выполнение  рекомендаций  Комиссии  по  соблюдению  норм  к орпоративной  этики  и  урегулированию конфликта интересов, а также исправлением поведения с учетом предпринятых  мер и выработанных решений;    полным раскрытием обстоятельств допущенных нарушений требований Кодекса при  рассмотрении вопроса о проступке непосредс твенным руководителем, другими руководителями,  на заседании Комиссии по соблюдению норм корпоративной этики и урегулированию конфликта  интересов, а также при проведении служебного расследования.  11.1.3.  Компания возлагает повышенные обязательства на руководителей  всех уровней.  Руководители обязаны служить образцом этичного поведения, своим примером поддерживать  этические аспекты корпоративной культуры, при необходимости разъяснять подчиненным  положения Кодекса и контролировать их выполнение.  11.2.  Соблюдение требований К одекса  11.2.1.  Соблюдение  положений  Кодекса  является  значимым  критерием  для  оценки  трудовой деятельности  работ ника при проведении аттестации, принятии решений о поощрении,  профессиональном или карьерном продвижении.  11.2.2.  В  случае,  если  какой - либо  вопрос  не  урегулирован  Кодексом  или  при  возникновении  вопросов  относительно  применения  положений  Кодекса,  а  также  при  возникновении сомнений в этичности своих действий, действий иных  работ ников Компании,  контрагентов  или  иных  лиц,  которые  взаимодействуют  с  Компанией,  работнику  следует  обратиться  за  консультацией  к  непосредственному  руководителю  и/или  в  Комиссию  по  соблюдению норм корпоративной этики и урегулированию конфликта интересов.  11.2.3.  Если  работ ник Компании полагает, что действие  (бездействие)  другого  работ ник а  является нарушением (или влечет нарушение) положений настоящего Кодекса, он имеет право  обратить внимание данного сотрудника на наличие в Кодексе соответствующих положений,  закрепляющих обязанность  работн иков воздерживаться  от действий (бездействия), влекущих  предполагаемые нарушения.  11.2.4.  Работ ники, которым стало известно о произошедших или готовящихся нарушениях  законодательства, связанных с деятельностью Компании, а также Кодекса,  либо у которых  имеются основания полагать , что  они могут быть либо уже совершены,  обязаны  незамедлительно  сообщить  об это м  своему непосредственному руководителю и/или в Комиссию по соблюдению  норм корпоративной этики и урегулированию конфликта интересов.  11.2.5.  Компания ожидает, что любое заинтересованное лицо, не являющееся  работ ником  Компании (например, поставщик продукции или услуг для Компании, инвестор и т. д.),  также  сообщит о ставших ему известными нарушениях со стороны  работ ника Компании.

18  11.2.6.  По вопросам относительно положений Кодекса, а также по фактам его нарушения  работ ники и иные лица могут подавать обращения, в том числе анонимно . В  Компании  функционирует  канал  обратной  связи  –  «горячая  линия»  (электронная  почта  ANTICORRUPTION@ALROSA.RU ; абонентский почтовый ящик для направления письменных  сообщений: г. Москва 115184, Озерковская наб., 24 с пометкой «Линия доверия»).  Данная  информация размещается на сайте Компании  www.alrosa.ru  в целях обеспечения публичного  доступа.  11.2.7.  Лицу, подавшему обращение или сообщение в соответствии с п.  11.2.1  –  11.2.5  Кодекса, Компания гарантирует обеспечение конфиденциальности полученной информации и  сведений  о  нем,  а  также  отсутс твие  негативных  последствий  (в  том  числе  какое - либо  преследование  или  дискриминация).  Нарушение  анонимности  такого  сообщения  является  отдельным нарушением принципов Кодекса.  11.2.8.  Каждый  работ ник Компании или иное заинтересованное лицо в случае нарушения  положений Кодекса , а равно лицо, которому предъявлены претензии о таком нарушении,  имеет  право на объективное расследование допущенных им отступ лений от норм Кодекса и/или  проверку информации, послужившей основанием для указанных претензий,  а также вправе  получить результаты проведённого расследования и рекомендации по недопущению подобных  нарушений в будущем .  11.2.9.  По всем фактам нарушения Кодекса, выявленным работниками Компании ,  или  сведения  о  которых  были  получены  по  каналам  передачи  информации,  проводятся  в  установленном  порядке  проверки  и/или  служебные  расследования,  материалы  которых  рассматриваются Комиссией по соблюдению норм корпоративной этики и урегулированию  конфликта  интересов,  выводы  которой  передаются  генеральному  директору - председателю  правления  Компании для  рассмотрения  и  принятия  решения по классификации  действий  работ ников Компании, нарушивших Кодекс.  11.3.  Ответственность за нарушение требований Кодекса  11.3.1.  За действие или бездействие, нарушающее положения Кодекса либо подрывающее  репутацию Компании и е е  работ ников, в зависимости от  характера совершенного им нарушения ,  работ ник  может  быть  привлечен  к  дисциплинарной  ответственности  или  иным  мерам,  предусмотренным законодательством Российской Федерации .  12.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  12.1.  Кодекс утверждается  Наблюдательным советом Компании и вступает в силу с  момента его утверждения Наблюдательным советом Компании. Все изменения и дополнения в  Кодекс (утверждение Кодекса в новой редакции) вносятся по решению Наблюдательного совета  Компании .  12.2.  Порядок внесения из менений :  Наблюдательный  совет  Компании  вправе  в  любое  время,  исходя  из  изменений  законодательства Российской Федерации  и  норм  международного  права , интересов акционеров  Компании или её партнеров, кредиторов и инвесторов, внести в настоящий Кодекс изменени я и  дополнения, которые, однако, не должны искажать существующие стандарты корпоративной  этики .  12.3.  Кодекс представляет собой общедоступный документ. Компания обеспечивает  размещение Кодекса и всех изменений к нему в постоянном доступе на корпоративном сайте в  сети Интернет по адресу:  www . alrosa . ru .


</Manufacturing_Russia_Alrosa_2021.pdf>