This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Manufacturing_Russia_Sibur_2021.pdf>

УТВЕРЖДЕНО  Советом Межрегиональной  профсоюзной организации  «СИБУР Профсоюз»  ( Постановление  Совета  от «28» декабря 2021  № 02 - О )  Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  (редакция №  1 )  г.  Москва  202 1

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  2  Настоящ ий  Кодекс этики  разработан в целях укрепления деловой ре-  путации  Межрегиональной профсоюзной организации «СИБУР Профсоюз»  и входящих в его структуру первичных профсоюзных организаций (далее  совместно именуемые СИБУР Профсоюз) , содействия честно й  и этично й  профсоюзной деяте льности , предотвращения злоупотреблений и наруше-  ний законодательства.  Статья 1.  Общие положения  1.1.  СИБУР Профсоюз  принима е т на себя обязательства:  •  Перед  Р аботодателями ,  как  стороной  социального  партнёрства :  честно и добросовестно исполнять принятые обязательства, полно-  правно реализовывать совместные проекты, направленные на улуч-  шение условий труда работников и защиту их прав, быть партнёром,  открытым к диалогу и  стремящимся строить  свои отношения с  рабо-  тодате лями  таким образом, чтобы обеспечить наи более эффектив-  ное взаимодействие в социальном партнёрстве ;  •  Перед Работниками:  уважать права и свободы Работников, отно-  ситься ко всем Работникам с доверием, предоставлять им равные  возможности, достойные и безопасные  условия труда, обеспечивать  своевременную выплату заработной платы;  •  Перед  членами профсоюза :  завоевывать и поддерживать доверие  членов профсоюза ,  обеспечивая соблюдение работодателями норма-  тивных требований и обязательств, принятых по Коллективным дого-  вора м,  Отраслевым  соглашениям ,  стремиться  улучшить  уровень  предоставляемых членам профсоюза услуг/преференций ;  •  Перед деловыми партнерами:  стремиться к долгосрочному сотрудни-  честву и партнерским отношениям с подрядчиками, поставщиками на  основе взаимной выгоды , уважения, доверия, честности и справедли-  вости, последовательно выполнять договорные обязательства;  •  Перед обществом:  придерживаться принципов честного и открытого  ведения  профсоюзной деятельности, избегая любых злоупотребле-  ний , осуществлять деятельность с  учетом принципов социальной от-  ветственности,  добросовестно  соблюдать  действующее  законода-  тельство, быть ответственным налогоплательщиком, уделять необхо-  димое внимание охране здоровья, труда, окружающей среды и без-  опасности человека  путём осуществления про фсоюзного контроля в  рамках действующего законодательства .  1.2.  Настоящий Кодекс распространяется  на все первичные профсоюзные  организации, входящие в структуру Межрегиональной профсоюзной  организации «СИБУР Профсоюз»  и представляет собой  минималь-  ный набор стандартов и требований. Кодекс не является исчерпы-  вающим сводом правил  и не предусматривает рекомендации для каж-  дой ситуации, которая может возникнуть в  профсоюзной деятельно-  сти .  1.3.  Настоящий Кодекс является обязательным для соблюдения все ми

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  3  Работниками  и членами  СИБУР Профсоюз .  1.4.  Настоящий Кодекс не отменяет необходимость соблюдения требова-  ний действующего законодательства Российской Федерации. В слу-  чае возникновения противоречий между требованиями Кодекса и тре-  бованиями действующего законод ательства Российской Федерации,  необходимо руководствоваться требованиями законодательства.  Статья 2 . Термины. Определения. Сокращения  2.1.  Работник  -  физическое лицо, вступившее в трудовые правоотноше-  ния  Межрегиональной профсоюзной организацией «СИБУР  Проф-  союз» или первичной профсоюзной организацией, входящей в его  структуру .  2.2.  Работодатель  -  ООО «СИБУР», Предприятия ПАО «СИБУР Хол-  динг»,  иные юридические лица, работниками которых являются члены  СИБУР Профсоюза.  2.3.  Функциональная область  -  совокупность  направлений деятельно-  сти, характеризующаяся однородностью целей  (например, направле-  ние  «Здоровый  образ  жизни»,  «Организационно - профсоюзная  ра-  бота» и т.д.) .  2.4.  Коми ссия  по этике и дисциплине  СИБУР Профсоюз  -  постоянно  действующий коллегиальный совещательный ор ган, создаваемый ре-  шением  Совета  Межрегиональной  профсоюзной  организации  «СИБУР Профсоюз» , и действующий в соответствии с Положением о  Комиссии СИБУР Профсоюз.  2.7.  К онтрагент  (для целей настоящего Кодекса)  -  любой Хозяйствующий  субъект, имеющий деловые отношения с  СИБУР Профсоюз , в том  числе поставщик, подрядчик, субподрядчик;  2.8.  Конфликт интересов  -  любая ситуация или обстоятельства, в кото-  рых личная заинтересованность или  деятельность Работника, его (ее)  близких родственников  мешают или могут помешать Работнику дей-  ствовать в интересах  СИБУР Профсоюз , честно, добросовестно, не-  предвзято и эффективно исполнять свои трудовые обязанности.  Под  личной заинтересованностью,  которая мешает или может по-  мешать Работнику действовать в интересах  СИБУР Профсоюз , пони-  мается возможность получения Работником (а равно его близкими  родственниками  и/или близкими лицами ) при исполнении Работником  своих трудовых обязанностей доходов в виде  денег, ценностей, иного  имущества  или  услуг  имущественного  характера,  имущественных  прав или иной выгоды для себя или третьих лиц, за исключением за-  работной платы и иных вознаграждений, получаемых Работником от  Работодателя.  Под  близкими родственниками  по нимаются следующие лица:  •  супруг (супруга);  •  родители, а также усыновители (удочерители), опекуны и попечи-  тели;

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  4  •  дети, в том числе усыновленные (удочеренные);  •  бабушки, дедушки;  •  внуки;  •  полнородные и неполнородные (имеющие только общего отца или  общую мать) бра тья и сестры;  •  племянники и племянницы;  •  дяди, тети;  •  вышеперечисленные родственники со стороны супруга (супруги).  2.9.  Подарок  (для целей настоящего Кодекса)  -  любой предмет, вещь или  услуга, без корпоративной символики  СИБУР Профсоюз , имеющая ка-  кую - либо  ценность, которую безвозмездно передают, преподносят,  дарят или принимают.  2.10.  ППО  –  первичная профсоюзная организация, входящая в структуру  Межрегиональной профсоюзной организации «СИБУР Профсоюз».  2.11.  Хозяйствующий субъект  -  коммерческая организация, некоммерче-  с кая  организация, осуществляюща я деятельность,  приносящую  ей  до ход,  индивидуальный  предприниматель,  иное  физическое  лицо, не  зарегистрированное в качестве индивидуального предприни-  мателя, но осуществляющее профессиональную деятельность, при-  носящую доход, не  являющуюся его трудовой функцией.  2.12.  Член профсоюза, член СИБУР Профсоюза  –  физическое лицо, со-  стоящее в первичной профсоюзной организации, входящей в струк-  туру  Межрегиональной профсоюзной организации «СИБУР Проф-  союз»  Статья 3. Корпоративные ценности  СИБУР  Профсоюз поддерживает общекорпоративные ценности ООО  «СИБУР» и Предприятий ПАО «СИБУР Холдинг» и руководствуется  ими в своей деятельности:  3. 1  Сплочённая команда  Объединяя таланты, мы дополняем умения друг друга и вместе ре-  шаем уникальные задачи.  Мы разные, но каждый нацелен на раскры-  тие и приумножение совместного потенциала для достижения общей  цели. Когда мы вместе, для нас нет преград.  3.2.  Взаимоуважение  Мы создаём среду для развития каждого, уважая друг друга незави-  симо от должности и мест а работы. В основе нашей культуры  –  дове-  рие и справедливость.  3.3.  Каждый день становимся лучше  Мы развиваемся для создания лучшего будущего. Опережая вызовы  завтрашнего дня, мы всегда в поиске передовых идей, знаний и тех-  нологий, чтобы иметь решение  сегодня. Мы совершенствуемся каж-  дый день, чтобы приумножить свой вклад в повышение качества  жизни людей.

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  5  3.4 .  Умный результат  Нашей целью является достижение результата наиболее эффектив-  ным способом. В поисках наилучшего решения мы применяем пере-  довые  новаторские подходы и технологии, принося пользу людям и  сохраняя окружающую среду. Наши достижения вдохновляют нас на  покорение новых вершин.  3.5.  Партнёрство  Мы создаём открытые партнёрские отношения с нашими клиентами,  построенные на уважении и пон имании стоящих перед ними вызовов.  Совместная работа обеспечивает наш общий долгосрочный рост.  3.6.  Безопасность без компромиссов  Безопасность  –  наш приоритет, мы неукоснительно соблюдаем пра-  вила. Мы сохраняем здоровье и жизнь людей, помогаем сберечь  при-  роду для будущих поколений.  Статья 4. Уважение прав человека  4.1.  СИБУР Профсоюз  соблюда е т права человека, призна е т их важность  и всеобщность.  4.2.  СИБУР Профсоюз всецело поддерживае т фундаментальные прин-  ципы, установленные во Всеобщей декларации прав  человека, Кон-  венции о защите прав человека и основных свобод, Декларациях и  Конвенциях Международной организации труда, и иных международ-  ных документах в области прав человека. Согласие с этими принци-  пами отражается во внутренних документах и действиях по  отноше-  нию к Работникам,  членам профсоюза,  контрагентам и всем иным ли-  цам, с которыми  СИБУР Профсоюз  взаимодей ствуе т. Права человека  должны соблюдаться в любой стране, любых культурах и при любых  обстоятельствах.  4.3.  В деле защиты прав человека СИБУР Профсоюз  всецело разделяет  принципы Работодателя и признаёт совместное реагирование на лю-  бое потенциальное посягательство на права человека на рабочем ме-  сте наиболее эффективным  способом устранения нарушений прав че-  ловека на рабочем месте .  Статья 5. Этические прав ила делового поведения руководителей  5.1.  Руководители должны своим поведением на практике подавать при-  мер этичного поведения, соблюдения требований законодательства и  внутренних документов, в том числе настоящего Кодекса.  5.2.  При  исполнении  своих  обязанностей  руководители  всех  уровней  должны:    исходить из интересов  СИБУР Профсоюз , работать добросовестно,  постоянно повышать профессионализм и компетентность;    проявлять лидерские качества, являться образцом поведения, соблю-  дат ь деловую этику и общепринятые нормы, и правила;

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  6    уважительно относиться к работникам, соблюдать их права, не до-  пускать в своей управленческой практике использования методов,  наносящих ущерб личному достоинству работников, принимать обос-  нованные законные р ешения;    в своей профессиональной деятельности следовать стандартам де-  лового общения, поддерживать деловую репутацию и имидж  СИБУР  Профсоюз  при взаимодействии с  вышестоящими профсоюзными ор-  ганизациями,  деловыми партнерами и контрагентами;    действовать в соот ветствии со стратегическими планами, а также ре-  шениями, принимаемыми органами управления;    не допускать участия  СИБУР Профсоюз  в сомнительных операциях  (сделках), способных нанести материальный либо репутационный  ущерб;    принимать все необходимые меры по  предотвращению и урегулиро-  ванию конфликта интересов, возникшего у работников  СИБУР Проф-  союз .  Статья 6. Этические правила делового поведения работников  и членов профсоюза  6.1.  Работнику  и члену профсоюза  необходимо исходить из конституци-  онных положений о том, что человек, его права и свободы являются  высшей ценностью и что каждый гражданин имеет право на неприкос-  новенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести,  достоинства, своего доброго им ени.  6.2.  Работнику  и члену профсоюза  рекомендуется воздерживаться от:    любого вида высказываний и действий дискриминационного харак-  тера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка,  гражданства, социального, имущественного или семейного положе-  ния, политических или религиозных предпочтений,    действий, которые носят  характер или могут быть восприняты как сек-  суальные домогательства;    грубости,  использования  пренебрежительного  тона,  заносчивости,  предвзятых замечаний, предъявления неправомерных, незаслужен-  ных обвинений;    угроз, оскорбительных выражений или реплик, дейст вий, препятству-  ющих нормальному общению или провоци рующих противоправное  поведение;    распространения заведомо ложные сведения, порочащие честь и до-  стоинство работников и подрывающих их репутацию .  6.3.  Работники  и члены профсоюза  своим  поведением призва ны способ-  ствовать установлению в коллективе деловых взаимоотношений и  конструктивного сотрудничества.  6. 4 .  Работники  и  члены  профсоюза  соблюдают  Уставы  Нефтегаз-  стройпрофсоюза России  и  СИБУР Профсоюза

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  7  Статья 7. Трудовые отношения и охрана труда  7.1.  Работа и карьера в  СИБУР Профсоюзе  -  сфера максимально честной  конкуренции талантов, знаний и усилий. Для успешной карьеры необ-  ходимо следовать принципам корпоративной культуры, совершен-  ствовать выполнение своих функций, овладевать новыми знаниями и  умениями, самостоятельно выступать с иниц иативами по улучшению  процессов. Рост уровня материального вознаграждения каждого ра-  ботника зависит от результатов работы  СИБУР Профсоюза . Личные  успехи значимы только в контексте общего результата.  7.2.  СИБУР Профсоюз считае т не только юридической обязанностью , но  и общественным долгом всех работников соблюдение ими трудового  законодательства, включая положения о приеме на работу, обучении,  повышении квалификации, оценке, предоставлении гарантий и ком-  пенсаций, применении дисциплинарных взысканий, увольнении.  7.3.  Работники принимаются на работу в  СИБУР Профсоюз  и получают  равные возможности карьерного роста, независимо от:  •  возраста;  •  пола;  •  расы,  национальности,  этнической  принадлежности,  цвета  кожи,  языка;  •  вероисповедания и религиозных убеждений;  •  имущественного, соц иального, должностного, семейного положения;  •  политических убеждений, принадлежности к общественным объеди-  нениям.  7.4.  Отношения между Работниками и  СИБУР Профсоюз  определены тру-  довым договором, в строгом соответствии с действующим трудовым  законодательством и л окальными нормативными актами.  Положе-  ния, изложенные в настоящем Кодексе, призваны укрепить достигну-  тый высокий уровень доверия и взаимопонимания между Работни-  ками и Предприятием.  7.5.  СИБУР Профсоюз  соблюда е т  конфиденциальность в отношении пер-  сональных данных  своих Работников  и членов профсоюза  в соответ-  ствии с требованиями, предъявляемыми Трудовым кодексом Россий-  ской Федерации,  Федеральным законом от 27.07.2006 № 152 - ФЗ «О  персональных данных», а также иным федеральным законодатель-  ством, подзаконными  нормативными актами, локальными актами .  7.6.  СИБУР  Профсоюз  реализу ю т  в  отношении  Работников  и  членов  профсоюза  социальную политику, направленную на повышение пре-  стижности работы и обеспечение комфортных и безопасных условий  труда.  7.7.  СИБУР Профсоюз  предоставля е т  Работникам, принятым на работу,  условия, способствующие скорейшей адаптации в коллективе, усвое-  нию алгоритмов рабочих процессов, реализации их потенциала и эф-  фективной работе.

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  8  7.8.  СИБУР  Профсоюз  стрем и тся  к обеспечению  безопасных  условий  труда на основе соблюд ения действующего законодательства и тех-  нических стандартов.  7.9.  Каждый из Работников несет ответственность за соблюдение требо-  ваний в области охраны труда в ходе исполнения своих должностных  обязанностей.  7.10.  СИБУР Профсоюз  гарантиру е т Работникам защиту от любы х форм  дискриминации,  как  это  определено  действующим  законодатель-  ством Российской Федерации (в том числе от дискриминации по ген-  дерному принципу и национальной принадлежности).  7.11.  Работнику  и члену профсоюза , считающ им, что им  не обеспечена за-  щита от дискрим инации, следует обращаться за защитой к своему  непосредственному руководителю или  trade - union @ sibur . ru  .  Статья 8. Охрана окружающей среды и промышленная безопас-  ность  8.1.  Все Работники  обязаны:    знать и соблюдать  требования законодательства РФ, внутренних до-  кументов в области охраны труда и промышленной безопасности;    прекращать выполнение любой работы, если она становится небез-  опасной или может привести к разливу, выбросу, утечке или к иным  опасным последствиям для  собственной жизни и безопасности окру-  жающих;    информировать ответственные службы Работодателя  об обнаруже-  нии неисправностей/опасностей, которые могут привести к угрозе  жизни или здоровью, неблагоприятным последствиям для окружаю-  щей среды ;    использовать  средства индивидуальной защиты, если такие средства  требуются для выполнения задач;    оказывать содействие при проведении расследований инцидентов и  аварий на производстве.  8.2.  Все м Работникам :    запрещается скрывать информацию об авариях и инцидентах, пожа-  рах, фа ктах производственного травматизма, нарушениях техноло-  гического режима;    запрещается находиться на рабочем месте в состоянии алкоголь-  ного, наркотического или иного опьянения, проносить, хранить или  распространять в любых помещениях или объектах  СИБУР Проф-  со юз,  ООО «СИБУР» и Предприятий ПАО «СИБУР Холдинг» нарко-  тики или другие за прещенные законом вещества;    запрещается использовать открытый огонь вне специально отведен-  ных для этого мест,  включая курение.  8.3.  В случае  обнаружения  аварий, инцидентов, травм, утечек и выбросов  в окружающую среду, иных происшествиях чрезвычайного характера,  создающих опасность для жизни и безопасности человека, наличия

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  9  подозрений нарушений в сфере охраны труда, промышленной без-  опасности и охраны окружа ющей среды, Работники обязаны незамед-  лительно сообщить об этом  в соответствии с Матрицей оповещения  либо диспетчеру предприятия.  Статья 9. Борьба с коррупцией, мошенничеством, защита иму-  щества и предотвращение конфликта интересов  9.1.  Работники обязаны соблюдать законодательство и внутренние доку-  менты по противодействию мошенничеству и коррупции.  9.2.  Все активы  СИБУР Профсоюза, членские взносы, иные денежные  средства  должны использоваться по назначению и  в  законных  целях  в соответствии с У ставом и внутренними документами .  9.3.  Не допускаются хищения, неосторожное обращение с имуществом,  умышленное уничтожение или повреждение имущества, несанкцио-  нированное использование информации, находящейся в собственно-  сти  СИБУР Профсоюз .  9.4.  Работники обязаны з ащищать активы  СИБУР Профсоюз  от утраты,  кражи, нецелевого, незаконного или неэффективного использования.  9.5.  Необходимым  условием  эффективного  выполнения  Работниками  своих трудовых обязанностей является отсутствие Конфликта инте-  ресов, а при его наличии  -  его  своевременное раскрытие и урегулиро-  вание.  9.6.  Работники обязаны знать и соблюдать требования настоящего Ко-  декса и внутренних документов Работодателя в области управления  Конфликтом интересов.  9.7.  В случае возникновения Конфликта интересов:    Работник обязан немедленно сообщить об этом в порядке, установ-  ленном настоящим Кодексом и внутренними документами. Если Ра-  ботник сомневается в существовании Конфликта интересов либо в  том, каким образом следует оценивать те или иные обстоятельства,  он долж ен обратиться за консультацией по адресу:  trade - union @si-  bur.ru ;    Работнику рекомендуется воздержаться от своего участия, прямого  или косвенного, в принятии решений или совершении действий, свя-  занных с конкретной  ситуацией Конфликта интересов, до получения  соответствующих рекомендаций в соответ ствии с внутренними доку-  ментами СИБУР Профсоюз .  9.8.  Сведения о Конфликте интересов подлежат тщательной проверке и  рассмотрению в соответствии с требованиями внутренних норматив-  ны х документов .  9.9.  В случае обнаружения фактов или наличия подозрений хищений, мо-  шенничества, коррупции, Конфликта интересов, Работники обязаны  незамедлительно сообщить об этом в порядке, установленном внут-  ренними документами, либо направив сообщение по адресу:  trade - un-  ion @sibur.ru

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  10  Статья 10. Обмен подарками  10.1.  СИБУР Профсоюз  приветствуе т развитие партнерских отношений с  контрагентами и допускает обмен корпоративными подарками, соот-  ветствующими деловой практике.  10.2.  СИБУР Профсоюз  осозн а ё т, что деловы е  подарк и  и приглашения на  представительские мероприятия явля ю тся социально признанным и  компонент ами  деловых отношений, однако необходимо помнить, что  такие  случаи ни  при каких  обстоятельствах не  должны  наносить  ущерб деловой репутации  СИБУР  Профсоюз .  10.3.  Подарки должны иметь непосредственную связь с законной целью да-  рения и не создавать впечатления осуществления неправомерных  действий. Необходимо помнить, что внутренние политики контраген-  тов могут не предполагать принятие подарков и даже полнос тью за-  прещать их принятие и дарение.  10.4.  Разрешается дарить подарки с корпоративной символикой, с учётом  ограничений на подарки у принимающей стороны.  10.5.  Работникам не разрешается принимать подарки:    за совершение каких - либо действий (бездействия), связанных с  тру-  довыми отношениями ;    в виде денежных средств или денежных эквивалентов , кроме памят-  ных и сувенирных монет и банкнот ;    в отсутствие общепринятого повода для подарка.  Статья 12. Взаимоотношения с государством и обществом  12.1.  Отношения  СИБУР Профсоюз  с органами государственной власти и  местного самоуправления основываются на принципах соблюдения  законодательства, прозрачности и сотрудничества.  12.2.  СИБУР Профсоюз  не участву е т в политической деятельности и не фи-  нансиру е т политические организации, а также ин ые некоммерческие  организации, чья деятельность напрямую не связана с деятельностью  СИБУР Профсоюз .  12.3.  Работники вправе осуществлять общественную, религиозную, поли-  тическую деятельность только в том случае, если такая деятельность  не осуществляется и не будет  осуществляться с использованием ра-  бочего времени, имени или ресурсов  СИБУР Профсоюз .  12.4.  Работники должны быть вежливыми и профессиональными, выра-  жать исключительно официальную позицию  СИБУР Профсоюз  и не  препятствовать расследованиям в случае их проведения.  Статья 13. Раскрытие информации , коммуникации и фирменный  стиль

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  11  13.1.  Информация, предоставляемая Работником в ходе выполнения своих  профессиональных обязанностей как внутри  СИБУР Профсоюз , так и  третьим лицам, должна соответствовать требованиям достаточности  (не должна быть излишне краткой, но и не избыточной), достоверно-  сти (не требовать перепроверки), своевременной.  13.2.  Работники не вправе разглашать сведения, ставшие им известными в  связи с исполнением должностных обязанностей, а также сведения,  касающиеся час тной жизни и здоровья Работников  и членов профсо-  юза  или затрагивающие их честь и достоинство. Работники стремятся  сохранить конфиденциальность при любом обмене информацией.  13.3.  Работники соблюдают правила использования, доступа и безопасно-  сти программного обес печения  и  информационных баз данных .  13.4.  Работники должны помнить, что общение в социальных сетях интер-  нет, как правило, носит публичный характер.  13.5.  Работникам запрещается распространять на публичных интернет - ре-  сурсах не соответствующие действительности и/или порочащие дело-  вую репутацию  СИБУР Профсоюз  сведения.  13.6.  Поощряется обмен информацией между  Межрегиональной профсо-  юзной организацией «СИБУР Профсоюз» и входящими в её структуру  первичными профсоюзными организациями, между Центрами практик  и работниками. Взаимообмен информацией должен быть направлен  на улучшение работы, эффективному отслеживанию  потребностей  членов профсоюза, оперативному реагированию на изменяющиеся  реалии деятельности профсоюза.  Информационный обмен должен  позволять работникам оперативно получать информацию, необходи-  мую для исполнения их прямых обязанностей.  13.7.  Не допускается расп ространение конфиденциальной информации.  13.8.  Работник,  формирующий  информационный  запрос  внутри  СИБУР  Профсоюз или Работодателю, должен обеспечить соблюдение  сле-  дующих правил этики информационного обмена:  •  отправка запроса должна осуществляться после того, как  Работник  убедился в отсутствии требуемой информации  в доступных информа-  ционных системах;  •  при отправке запроса исполнителю в копии следует указывать его ру-  ководителя;  •  до исполнителя должна быть доведена цель запроса ;  •  при формировании запроса должна быть опр еделена методика сбора  и формат предоставления информации (форма, инструкция для за-  полнения);  •  для исполнения запроса должно быть отведено достаточное количе-  ство времени, с учетом возможных вопросов со стороны исполнителя ;  •  простые вопросы, поступающие от  коллег, подготовка ответа на кото-  рые не требует много времени и не вынуждает вносить серьезные  корректировки в планы работы, следует решать в рабочем порядке.  13.9.  СИБУР Профсоюз  придержива е тся принципа информационной от-

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  12  крытости и реализу ю т данный принцип путем  широкого диалога с об-  щественностью. К информации, доводимой до сведения обществен-  ности, предъявляются следующие требования:  •  распространение информации не должно нарушать требований дей-  ствующего законодательства;  •  информация не должна искажать реальную дейс твительность;  •  информация не должна содержать противоречивых сведений и (или)  давать повод для ее неоднозначного восприятия;  •  информация не должна содержать конфиденциальные сведения;  •  информация может распространяться только уполномоченными ли-  цами.  13.10.  В случае обращения представителей средств массовой инфор-  мации Работник обязан направить запрос  в Межрегиональную проф-  союзную организацию «СИБУР Профсоюз» , оставляя без коммента-  риев любые вопросы.  13.11.  Все запросы, поступающие от представителей банков, инвести-  ци онных компаний, прочих финансовых организаций, инвестицион-  ных аналитиков, Работники обязаны направлять  Председателю соот-  ветствующей  первичной  профсоюзной  организации ,  оставляя  без  комментариев любые вопросы.  13.12.  В случае выступления на публичном мероприятии (к онферен-  ции, круглые столы, семинары и иные мероприятия), Работники, не  позднее, чем за 5 дней до проведения мероприятия, обязаны проин-  формировать об этом  руководителя .  13.13.  Для распространения любых публичных сведений о деятельно-  сти  СИБУР Профсоюз Р аботники обя заны получить согласование  Председателя Межрегиональной профсоюзной организации «СИБУР  Профсоюз» или ППО .  13.14.  Фирменный стиль  -  это единая комплексная система визуаль-  ной идентификации, способствующая формированию благоприятного  имиджа  СИБУР Профсоюз , повышающа я доверие  членов профсоюза  и Работодателя  и способствующая росту репутации и известности.  13.15.  Соблюдение основных правил единого корпоративного стиля  является обязательным для всех Работников.  13.16.  В случае обнаружения фактов или наличия подозрений наруше-  ний в сфер е коммуникации или обмена информацией, Работники обя-  заны незамедлительно сообщить об этом, направив сообщение по ад-  ресу:  trade - union @sibur.ru .  Статья 14 . Риск - ориентированное управление и внутренний контроль  14.1.  Деятельность  СИБУР Профсоюз  связана с объективными рисками  –  репутационными ,  экономическими, социальными, кадровыми  и дру-  гими.  14.2.  Работники ориентируются на превентивный подход к управлению рис-

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  13  ками и используют базовые принципы управления рисками, включаю-  щие  в себя:  •  одобрение выявления рисков на всех управленческих уровнях,  поддержку открытого обсуждения рисков  •  конкретность в определении рисков,  •  постоянную оценку рисков и проведение процедур их актуализации,  •  извлечение уроков из реализовавшихся событий,  распределение  ответственности.  14.3.  Работник не должен игнорировать возможные риски, даже если они  находятся вне его компетенции. Необходимо незамедлительно сооб-  щать о существующих или потенциальных угрозах непосредствен-  ному руководителю, а если на данном уровн е меры не принимаются  -  передать информацию на вышестоящий уровень.  14.4.  Руководители всех уровней управления организуют внутренний кон-  троль  по всем направлениям деятельности , направленный на сниже-  ние воздействия рисков и повышение вероятности достижения целей  СИБУР Профсоюз  в соответствии с требованиями российского  зако-  нодательства.  Статья 1 5 . Учет и отчетность  15.1.  Точное ведение учета является важнейшим фактором для успешно й  профсоюзной  деятельности ,  поскольку  учет  явля е тся  источником  данных, обеспечивающих  объективную оценку деятельности СИБУР  Профсоюза . Точное ведение учета должно быть обеспечено как по  финансовым, так и по нефинансовым показателям.  15.2.  Все учетные документы  СИБУР Профсоюза  должны содержать пол-  ную, точную и достоверную информацию и соответство вать примени-  мым стандартам, законодательству и регламентам по бухгалтерской,  финансовой, управленческой и налоговой отчетности. Фальсифика-  ция документов, транзакций, а также их намеренно неправильная ин-  терпретация недопустимы и не могут быть ничем оправдан ы.  15.3.  Все операции должны быть своевременно, аккуратно, правильно и с  достаточным уровнем детализации отражены в учете, задокументи-  рованы и доступны для проверки и (или) аудита.  15.4.  В  СИБУР Профсоюз  не должны проводиться или авторизоваться не-  полные, неточные или  вводящие в заблуждение записи в учетных до-  кументах.  Категорически  запрещается  наличие  нераскрытых,  не-  учтенных или неточно учтенных активов, обязательств, доходов и рас-  ходов.  15.5.  В случае обнаружения фактов или наличия подозрений в намеренном  или ненамеренном и скажении учетной информации, Работники обя-  заны незамедлительно сообщить об этом по адресу:  trade - union @ si-  bur . ru  Статья 16 . Каналы связи для работников

Кодекс этики  СИБУР Профсоюз  14  1 6 .1 .  Если Работником Общества были обнаружены факты или имеются  подозрения нарушений в областях:  •  трудовых отношений  •  конфликта интересов  •  дарения  •  комм уникации или обмена информацией  •  намеренного или ненамеренного искажения отчетной информации  Работники обязаны незамедлительно сообщить об этом, направив со-  общение по адресу:  trade - union @sibur.ru .  1 6 .2 .  Если стало известно о фактах недобросовестного и (или )  неэтичного  поведения, связанных с деятельностью СИБУР  Профсоюз а, Работ-  нику следует обратиться на Горячую линию Комплаенс одним из ни-  жеперечисленных способов:  •  форма  обращения  на  горяч ую  лини ю  на  сайте:  http:// www .tu - sibur.ru/  ,  •  адрес  электронной  почты  trade - union @ sibur . ru ,  •  мобильное  приложение  «СИБУР  Профсоюз»  через  раздел  «Приём-  ная  Председателя»  или  «Юридическая  приёмная» .  Статья 1 7 . Ответственность за нарушение кодекса  1 7 .1  Все работники  СИБУР Профсоюз , независимо от занимаемой долж-  ности, несут персональную ответственность за соблюдение принци-  пов и требований Кодекса, а также за действия (бездействие) подчи-  ненных им лиц, нарушающие эти принципы и требования.  1 7 .2.  Работники, признанные виновными в нар ушении требований Кодекса,  могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности, вплоть до  увольнения, а также иным видам ответственности в соответствии с  действующим законодательством.  1 7 .3  Информация о соблюдении настоящего Кодекса учитывается при  оц енке и продвижении персонала.  Статья  18 . Заключительные положения  18 .1  Трудовой договор любого Работника  СИБУР Профсоюз  должен со-  держать условие соблюдения настоящего Кодекса.  18 .2  Лица, занимающие руководящие должности в  СИБУР Профсоюз,  обя-  заны подавать пример законопослушного и этичного поведения, ак-  тивно поддерживать соблюдение требований настоящего Кодекса.


</Manufacturing_Russia_Sibur_2021.pdf>