This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Mining_Russia_Uralkaliy_2023.pdf>

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  УТВЕРЖДЕН  Решением  Совета  директоров  ПАО  «Уралкалий»  (Протокол №  429  от  19.07.2023 г.)  КОДЕКС  корпоративной культуры ПАО  «Уралкалий»  Издание  6  г. Березники , Пермский край

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 2 / 23  Издание  6  Предисловие  1.  РАЗРАБОТАН  управлени ем  внутрикорпоративных  коммуникаций  П АО  «Уралкалий».  2.  ВВЕДЕН  В ДЕЙСТВИЕ приказом  от  03.08.2023 г.  №  1619.  3.  ВВЕДЕН  ВЗАМЕН  « Кодекса корпоративной  культуры  ПАО  «Уралкалий»,  издание  5 , утвержд ё нного приказом о т  13.08 .201 9  г.  №  15 60 .  Документ  является  собственностью  П АО  «Уралкалий».  Воспроизведение,  тиражирование и распространение без разрешения  П АО «Уралкалий» запрещается

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 3 / 23  Издание  6  Содержание  1.  Область применения  ................................ ................................ ................................ ................ 4  2.  Нормативные ссылки  ................................ ................................ ................................ .............. 4  3.  Термины и определения  ................................ ................................ ................................ .......... 4  4.  Сокращения  ................................ ................................ ................................ ............................... 5  5.  Общие положен ия ................................ ................................ ................................ ..................... 5  6.  Основы корпоративной культуры Группы «Уралкалий» ................................ ............... 6  6.1.  Миссия  ................................ ................................ ................................ ................................ ........ 6  6.2.  Видение  ................................ ................................ ................................ ................................ ....... 6  6.3.  Ценности ................................ ................................ ................................ ................................ ..... 7  7.  Деловая этика Группы «Уралкалий». Взаимоотношения с заинтересованными  сторонами  ................................ ................................ ................................ ................................ ........... 7  7.1. Основные стандарты деятельности Группы «Уралкалий» при взаимодействии с  заинтересованными сторонами  ................................ ................................ ................................ ..... 7  7.2. Принципы выстраивания взаимоотношений с заинтересованными сторонами  ......... 8  7.3. Взаимоотношения с акционерами и инвесторами  ................................ .............................. 8  7.4. Взаимоотношения с партнёрами,  поставщиками, контрагентами  ................................ . 9  7.5. Взаимоотношения с сотрудниками  ................................ ................................ ........................ 9  7.6. Взаимоотношения с органами власти и общественностью  ................................ .............. 9  8.  Принципы, стандарты и правила взаимодействия и поведения в Группе  «Уралкалий» ................................ ................................ ................................ ................................ .... 10  8.1. Принципы взаи моотношений предприятий Группы «Уралкалий»  ............................. 10  8.2. Этические правила. Порядочность  ................................ ................................ ...................... 10  8.3. Поведение на рабочем месте  ................................ ................................ ................................ .. 11  8.4. Взаимоотношения между сотрудниками  ................................ ................................ ............ 11  8.5. Поведение в сложных и конфликтных ситуациях  ................................ ............................ 13  8.6. Взаимодействие сотрудников разных подразделений ................................ ...................... 14  8.7. Ресурсы и имущество компании  ................................ ................................ .......................... 15  8.8. Служебная информация  ................................ ................................ ................................ ......... 16  8. 9. Конфликт интересов  ................................ ................................ ................................ ............... 16  8.10. Получение и дарение деловых подарков  ................................ ................................ .......... 17  8.11. Поддержка корпоративного имиджа и фирменного стиля  ................................ ........... 17  8.12. Внешний вид и деловая одежда  ................................ ................................ .......................... 18  8.13. Дополнительные принципы, стандарты и правила для руководителей  ................... 18  9. Применение Кодекса  ................................ ................................ ................................ .................. 19  Лист регистрации изменений  ................................ ................................ ................................ ....... 21

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 4 / 23  Издание  6  1.  Область применения  1.1.  К одекс корпоративной культуры (далее по тексту  –  Кодекс) разработан с целью  формирования сильной  корпоративной культуры, распространения единых стандартов правил  и норм поведения и взаимодействия.  1.2.  Внутренние  документы,  детализирующие  положения  Кодекса,  не  должны  вступать в противоречие с ним. В случае противоречия они приводятся в соответствие с ним  в  ходе очередной актуализации.  1.3.  Кодекс  корпоративной  культуры  распространяет  сво ё  действие  на  всех  работников ПАО «Уралкалий».  2.  Нормативные ссылки  В Кодексе использованы ссылки на следующие документы:  –  Коллективный договор ПАО «Уралкалий»  –  Правила  внутреннего трудового распорядка  ПАО «Уралкалий »  –  Антикоррупционная политика  П АО «Уралкалий»  –  Политика  ПАО «Уралкалий»  в области прав человека  –  Стандарт «В едение закупочной деятельности»  –  Положение о привлечении к дисциплинарной ответственности  работников  –  Положение о пропускном и внутриобъектовом режимах  ПАО «Уралкалий »  –  Положение о порядке  подготовк и и согласования  сообщений для средств массовой  информации  –  Положение об информационной политике  П АО «Уралкалий»  –  Перечень сведений, составляющих коммерческую тайн у  ПАО «Уралкалий»  –  Положение  о  защите коммерческой тайны и конфиденциальной информации  ПАО «Уралкалий»  –  Положение об управлении дочерними обществами  О АО «Уралкалий»  –  Положение о конфликте интересов ПАО «Уралкалий»  –  Положение о дарени и и получении деловых подарков О АО «Уралкалий»  –  Программа по противодействию мошенничеству  и коррупции  –  Положение об обработке и защите персональных данных в ПАО «Уралкалий»  3.  Термины и определения  В Кодексе применены следующие термины и определения:  Группа «Уралкалий»  –  ПАО «Уралкалий» и его дочерние общества. Состав Группы  «Уралкалий»  может  изменяться  по  мере  появления  новых  дочерних  обществ  ПАО «Уралкалий».  Сотрудник  –  работник ПАО «Уралкалий» или другого предприятия, вход ящего в  Группу «Уралкалий».  Внешняя аудитория  –  любая группа людей, не работающих на предприятиях Группы,  которая проявляет к предприятию  реальный или потенциальный интерес.  Заинтересованные стороны (лица)  –  различные физические или  юридические лица,  кото рые, так или иначе, заинтересованы в финансовых и иных результатах деятельности  компании  и  оказывают  на  неё  влияние  посредством  своей  деятельности,  мнений,  принимаемых  решений.  К  заинтересованным  сторонам  относятся  работники  компании ,  акционеры  и  инвесторы ;  контрагенты,  поставщики,  покупатели;  государственные  и

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 5 / 23  Издание  6  муниципальные органы власти, общественные организации, средства массовой информации и  другие.  Служебная информация  –  любые, не являющиеся общедоступными, данные, которые  дают законные рыночные преим ущества  компании  и/или Группе перед своими  конкурентами,  либо  несанкционированное  использование  которых  способно  дать  такие  преимущества  конкурентам  или  нанести  ущерб  компании  и/или  Группе.  Эти  данные  могут  быть  представлены не только в виде документов, но  и в виде устных и письменных сообщений,  сведений, изображений и фотографий, аудио -  и видеофайлов.  Третье лицо  –  любое лицо, не работающее на предприятиях Группы «Уралкалий», в  том числе родственники, друзья и знакомые  сотрудников .  Близкий родственник  –  ли цо, состоящее в близких родственных отношениях с  работником  компании ,  а  именно:  супруг,  супруга,  родители,  дети,  усыновители,  усыновл ё нные, родные братья и родные с ё стры, дедушка, бабушка, внуки.  Конфликт интересов  –  ситуация, в которой работник имеет  возможность получить  материальную или иную выгоду (преимущества) для себя лично, для родственников или  друзей за сч ё т ущерба коммерческим, корпоративным или иным интересам  компании  или  Группы. Конфликт представителей разных подразделений/предприятий Группы  не относится  к конфликту интересов.  Персональные данные  –  любая информация, прямо или косвенно относящаяся к  физическому лицу (субъекту персональных данных), в частности, ФИО, год, месяц, дата и  место рождения, адрес, информация о документе, удостоверяюще м личность, сведения о  семейном, социальном, имущественном положении, сведения об образовании, профессии,  доходах и т.д.  Корпоративный  имидж  –  совокупность представлений заинтересованных сторон и  внешних аудиторий о различных аспектах деятельности  компании  или Группы.  Фирменный стиль  –  набор правил и графических решений (логотип, фирменные цвета  и т.д.), воспроизводимых на различных носителях :  спецодежде, корпоративной одежде,  канцелярской и подарочной продукции, бланках документов, информационных стендах  и  указателях, зданиях и сооружениях, транспорте  и т.д.  4.  Сокращения  Компания  –  публичное акционерное общество «Уралкалий».  Группа  –  Группа «Уралкалий».  5.  Общие положения  5.1.  Кодекс  корпоративной  культуры  разработан  при  участии  сотрудников  и  руководителей  предприятий, входящих в Группу.  5.2.  В  К одекс  включены  положения  о  миссии  и  видении,  которые  отражают  предназначение  компании  «Уралкалий»,  представления  о  её  будущем  и  перспективах  развития. Также в нём описаны общие ценности и единые для всех сотрудников Групп ы  «Уралкалий» принципы, стандарты и правила поведения и взаимодействия.  5.3.  Кодекс  корпоративной  культуры  Группы  «Уралкалий»  призван  повысить  эффективность работы каждого сотрудника, улучшить взаимодействие и взаимопонимание  (как между работниками и подраздел ениями внутри  компании , так и между предприятиями  Группы), задать ориентир поведения в сложных, неоднозначных ситуациях, связанных с  корпоративной  этикой, культурой делового поведения, коммуникационными ,  правовыми  и  иными  рисками.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 6 / 23  Издание  6  5.4.  Все предприятия, входящие  в Группу «Уралкалий», связаны единой общей  целью  –  обеспечение добычи сильвинита и производств о  калийных удобрений. И поэтому в  своих стратегических целях они обязательно ориентируются на миссию и видение  компании  «Уралкалий», рассматривая её как свою соб ственную. В то же время, каждое предприятие  Группы имеет свою специфику  –  уникальные профессиональные задачи и предназначение,  которые могут найти отражение в соответствующих документах.  5.5.  Положения  к одекса сформулированы преимущественно в общем виде. На их  основе в компаниях Группы разрабатываются (или дополняются) локальные нормативные  акты, конкретизирующие тезисы  к одекса. Локальные нормативные акты создаются с уч ё том  специфики  деятельности  каждой  дочерней  компании ,  установленных  границ  самостоятельности,  традиций и т.д., но их положения не должны вступать в противоречие с  положениями настоящего Кодекса.  5.6.  Кодекс  –  это важный  элемент  корпоративной культуры Группы «Уралкалий»,  котор ый  имеет большое значение  для поддержания  благоприятного внутреннего климата,  укрепления  атмосферы взаимопонимания  и  доверия.  6.  Основы корпоративной культуры Группы «Уралкалий»  Основу  нашей  корпоративной  культуры  составляют  миссия  и  видение  Группы  «Уралкалий» .  У  Группы  «Уралхим»  также есть  принятые  миссия  и слоган .  Миссия  отражае т  высший  смысл  компании ,  наше  предназначение;  в идение  детализирует  представления о будущем, долгосрочных целях и перспективах.  На миссию и видение нужно ориентироваться всем предприятиям, входящим в Группу  «Уралкалий».  Также следует знать и разделять мисс ию Группы «Уралхим» (подробнее об этом  можно прочитать в Кодексе корпоративной культуры Группы «Уралхим» ) .  6.1.  Миссия  Группы «Уралкалий»  Мы  производим калийные удобрения для обеспечения людей продуктами питания,  ответственно разрабатываем уникальные калийные  месторождения для обеспечения роста  компании , благополучия  работников и  общества в  целом.  6.2.  Видение  Группы «Уралкалий»    Наша компания  –  один из лидеров мировой калийной отрасли .    Мы расширяем производственные мощности для удовлетворения спроса на нашу  продукцию .    Наши  приоритеты  в  производстве  –  отсутствие  несчастных  случаев  и  аварий,  экологичная эксплуатация месторождений .    Наша  компания  –  самый  привлекательный  работодатель  в  Пермском  крае,  а  в  перспективе  –  всей горнорудной отрасли.    Мы  работаем  на  принципах  ч ё ткого  распределения  ответственности,  риск -  ориентированного  управления  и управления  по показателям эффективности.    Мы  делаем  ставку  на  собственный  персонал:  развиваем  и  продвигаем  лучших  работников.    Мы активно участвуем в развитии городов  Березн ики и Соликамск.    Деятельность нашей  компании  открыта для заинтересованных сторон.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 7 / 23  Издание  6  6.3.  Ценности  Группы «Уралкалий»  Ценности  –  основа  нашей  работы.  Они  объединяют  всех  сотрудников  Группы,  независимо от того, в каком подразделении и на каком предприятии они тр удятся, какую  работу выполняют, какие задачи решают.  Ценности являются для нас опорой и поддержкой, дают заряд энергии для дальнейшего  развития. Ценности призваны помогать в работе каждому из нас.  Мы должны стремиться к тому, чтобы на работе действовать в  соответствии с этими  ценностями, хотя это может оказаться непросто.  Наши ценности:  БЕЗОПАСНОСТЬ. Мы лично соблюдаем правила безопасности и демонстрируем  нетерпимость к нарушителям.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. Мы всегда выполняем в срок то, что обещаем.  ЭФФЕКТИВНОСТ Ь. Мы стремимся достигать наилучшего результата с наименьшими  издержками.  КОМАНДНАЯ РАБОТА.  Мы уважаем ,  доверяем друг другу,  и  знаем, что только вместе  мы можем добиться результатов.  7.  Деловая  этика  Группы  «Уралкалий».  Взаимоотношения  с заинтересованными  сторонами  «Уралкалий»  является  одним  из  ведущих  производителей  хлористого  калия,  крупнейшим предприятием в регионе присутствия, публичной  к омпанией . В связи с этим  заинтересованные лица предъявляют к нам высокие требования. Чтобы соответствовать их  ожида ниям, мы руководствуемся следующими стандартами и принципами.  7.1. Основные стандарты деятельности  Группы  «Уралкалий» при  взаимодействии с заинтересованными сторонами  –  Соответствие деятельности  компании  применимому законодательству Российской  Федерации и  других стран, в ч ё м бы ни заключалась деятельность  Группы  «Уралкали й »  на их территориях. Особо пристальное внимание  к омпания обращает на соблюдение  антимонопольного законодательства, законодательства о  защите  конкуренции, об  инсайдерской  информации,  эколог ического  законодательства,  законодательства,  регулирующего рынок ценных бумаг, трудового законодательства.  –  Полное соблюдение требований фондовых бирж, на которых обращаются наши ценные  бумаги.  –  Приверженность Всеобщей декларации прав человека и признание у ниверсальности,  неделимости,  взаимозависимости и взаимосвязи,  изложенных в ней прав и свобод.  –  Противодействие коррупции во всех её формах. Для этого в  к омпании  внедрены и  реализуются такие управленческие механизмы, как  П рограмма по противодействию  мошенни честву  и коррупции , которая охватывает все бизнес - процессы; в  договоры с  поставщиками  включаются  антикоррупционные  оговорки;  предпринимаются  дополнительные меры по мотивации сотрудников к сообщению обо всех  ставших  известны ми  фактах коррупции и  мошенничества .  –  Ч ё ткие  механизмы  принятия  решений  для  уч ё та  прав  и  интере сов  всех  заинтересованных  лиц.  Это  обеспечивается  реально  функционирующей  системой

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 8 / 23  Издание  6  корпоративного управления, включающей созыв собраний акционеров, работу Совета  директоров, Правления  и других органов управления  к омпанией .  Работает  комитет по  корпоративной социальной ответственности,  в  центре  внимания которого находятся  вопросы охраны труда, промышленной безопасности и охраны окружающей среды,  социальные программы и проекты.  7.2.  Принципы  выстраивания  взаимоотношений  с  заинтересованными сторонами  Ведение  постоянного  диалога  с  заинтересованными  сторонами.  Это  позволяет  предвидеть, а значит, и предупреждать риски, корректировать действия  к омпании .  Поиск решений, при которых интере сы отдельных заинтересованных лиц и интересы  к омпании  будут соответствовать друг другу.  Уч ё т разных позиций и точек зрения. Мнения и предложения заинтересованных сторон  в отношении настоящего и будущего  к омпании  помогают нам увидеть возможности для  развит ия и понять, что мы должны сделать для улучшения нашей работы в тех или иных  сферах деятельности.  Постоянное  отслеживание  изменений,  происходящих  в  сферах,  относящихся  к  деятельности  компании , мониторинг лучших мировых практик и внедрение их в интересах  ко мпании  и заинтересованных сторон.  Совершенствование  взаимоотношений  с  заинтересованными  лицами.  Для  этого  к омпания  регулярно пересматривает ответы на следующие вопросы:    Кого можно назвать нашими заинтересованными сторонами? Не появилось ли у  к омпании  новых заинтересованных лиц?  –  Кого можно считать добровольным заинтересованным лицом (к примеру, работники  или акционеры), а кто является им в силу деятельности  к омпании  (люди, живущие на  территории, где  к омпания осуществляет свою деятельность)?  –  В ч ё м сост оит интерес заинтересованных сторон к  к омпании ?  –  Какие задачи связаны с тем, что те или иные лица ,  или г руппы являются нашими  заинтересованными сторонами?  –  Какие возможности это перед нами открывает?  –  Какую ответственность или обязательства мы нес ё м перед те ми или иными группами  заинтересованных лиц?  –  Какие шаги мы можем или должны предпринять для того, чтобы наилучшим образом  выполнять свои обязательства по отношению к нашим заинтересованным сторонам?  7.3. Взаимоотношения  с акционерами и инвесторами  Важнейшей  задачей  компании  является  повышение  инвестиционной  привлекательности и укрепление деловой репутации в глазах инвесторов.  Основой для появления доверия  с о стороны инвесторов является открытость  компании ,  соответствующ ая  лучшим мировым стандартам.  Мы делаем вс ё  возможное для того, чтобы  своевременно и в полном объ ё ме доносить до заинтересованных лиц любую существенную  информацию о деятельности  компании , пут ё м е ё  публичного  раскрытия.  Акционеры являются ключевой заинтересованной стороной для ПАО «Уралкалий».  К омпания в равной мере уважает права всех  своих  акционеров, в том числе право участвовать  в  управлении  к омпанией,  гарантирует  всем  акционерам  соблюдение  их  интересов,  установленных  как  применимым законодательством, так  и  внутренними нормативными  документами.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 9 / 23  Издание  6  7.4.  Взаимоотношения с партн ё рами, поставщиками, контрагентами  Партнёры и контрагенты вносят важнейший вклад в достижение целей  компании .  ПАО «Уралкалий» строит работу с партн ёрами и контрагентами на основе открытости  и взаимного уважения, совместной работы по последовательному повышению безопасности и  эффективности, неукоснительного соблюдения принятых сторонами обязательств. Вместе с  тем  к омпания предъявляет серьёзные требова ния к качеству предоставляемых товаров и услуг,  к надёжности партнёров и контрагентов,  к соблюдению ими признанных  коммерческим  сообществом  правил,  включая  недопущение  дискриминации,  коррупции  и  ограничения  конкуренции.  На решение этих задач нап равлен, в т ом числе, действующие  в  компании  стандарт  «Ведение  закупочной  деятельности»  и  Программа  по  противодействию  мошенничеству и коррупции .  7.5. Взаимоотношения с сотрудниками  Достижение целей и реализация бизнес - стратегии  компании  всецело основаны на  людях, которые в ней работают.  ПАО  «Уралкалий» строит отношения с сотрудниками на  основе стандартов и принципов, описанных выше, а также на принципах социального  партн ё рства и уважения личности каждого сотрудника и его прав  (Подробнее  см. Политика  ПАО «Уралкалий»  в области прав человека).  Компания предоставляет своим сотрудникам комфортные и безопасные условия труда,  конкурентоспособную  заработную  плату  и  социальный  пакет,  возможности  для  профессионального развития и карьерного роста.  В свою очередь  ПАО  «Уралкалий»  ожидает  от сотрудников следования корпоративным ценностям, принципам, стандартам и правилам,  изложенным в разделе 8 Кодекса, а также лояльности к  компании  и  вовлеченности  в её  деятельность.  7.6. Взаимоотношения с органами вл асти и общественностью  ПАО  «Уралкалий»  стремится  к  построению  и  поддержанию  устойчивых  и  конструктивных  взаимоотношений  с  органами  государственной  власти  и  местного  самоуправления  на  принципах  ответственности,  добросовестности,  независимости,  соблюдения  взаимных интересов, взаимовыгодного сотрудничества. Сотрудники  к омпании  вправе  участвовать  в  политических  процессах,  если  это  не  противоречит  положениям  законодательства, однако при этом работники не вправе выступать в качестве представителей  к омпании  в по литических партиях и/или общественных организациях и тем или иным образом  использовать ресурсы  к омпании  при осуществлении такой деятельности .  У частие  сотрудника  возможно в нерабочее время и не должно мешать его работе в  к омпании .  Мы понимаем, что деятельн ость  компании  так или иначе  влияет на  жителей регионов  нашего присутствия. Поэтому мы стремимся внести свой вклад в развитие региона, участвуя  в решении различных задач и осуществлении проектов, связанных с развитием территорий  присутствия, а при принятии  решений, затрагивающих интересы местного сообщества,  руководствуемся принципами социальной ответственности.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 10 / 23  Издание  6  8.  Принципы, стандарты и правила взаимодействия и поведения в  Группе «Уралкалий»  Ч тобы  Группа  «Уралкалий»  функционировала  как  единое  целое  и  работала  эффективно,  недостаточно  следовать  общим  ценностям  и  опираться  на  общепринятые  морально - этические нормы. Необходимо, чтобы сотрудники соблюдали единые принципы,  стандарты и правила взаимод ействия и поведения.  8.1.  Принципы взаимоотношений предприятий Группы «Уралкалий»  Взаимоотношения  предприятий, входящих в Группу «Уралкалий», должны строиться  на  основе  сотрудничества  и  взаимовыгодного  партн ё рства,  равных  возмож ностей  для  сотрудников, разумного баланса интересов.  Сотрудники предприятий Группы при взаимодействии друг с другом и принятии  решений должны:  –  руководствоваться  нормами порядочного, этичного поведения . Порядочность для нас  –  это честное отношение к себе и  окружающим, добросовестность при выполнении  должностных обязанност ей, соблюдение установленных в  компании  норм, правил и  стандартов ;  –  проявлять уважение к деятельности каждого предприятия и тому вкладу, которое оно  вносит в достижение целей и задач Группы ;  –  учитывать специфику каждого предприятия;  –  руководствоваться  ценностями и положениями настоящего Кодекса, в том числе  положениями  подразделов  «Взаимоотношения  между  сотрудниками»,  «Взаимодействие сотрудников разных подразделений»;  –  руководители также соблюд ают положения подраздела «Дополнительные принципы ,  стандарты  и правила  для руководителей» .  Основные принципы управления дочерними обществами и взаимодействия с ними  определены в  П оложении  «О б управлении  дочерними обществами  О АО «Уралкалий ».  8.2 .  Этические  правила. Порядочность  Порядочность образует фундамент доверия в отношениях со всеми заинтересованными  сторонами и позволяет нам быть уверенными в том, что наше сотрудничество будет долгим,  плодотворным и успешным. Для этого:  –  Мы строим отношения с коллега ми и внешними заинтересованными сторонами,  опираясь на принцип ы  честности, искренности и доверия и стремимся избегать  действий, которые могут нанести кому - либо вред.  –  Мы бережно и аккуратно относимся к ресурсам и имуществу  к омпании , не допускаем  их хищения  или нерационального использования.  –  Мы нетерпимы к коррупции. Мы не предлагаем, не принимаем, не требуем, не  одобряем взяток  и незаконных вознаграждений , в какой бы то ни было форме.  –  Мы не приемлем обмана, в том числе мошенничества в любых его проявлениях.  –  Мы создаём для всех равные возможности и нетерпимы к любым проявлениям  дискриминации на рабочем месте.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 11 / 23  Издание  6  –  Мы неукоснительно выполняем взятые на себя обязательства ,  не подводим тех, кто на  нас рассчитывает.  –  Мы строго соблюдаем все законы и нормы, принципы и пр авила,  регулирующие  деятельность  к омпании  и каждого сотрудника.  8. 3 .  Поведение на рабочем месте  Ответственное поведение каждого сотрудника на сво ё м рабочем месте  –  это основа  успеха  к омпании . Уважая и учитывая права и интересы сотрудников,  к омпания ожидает от  них  честного  и  добросовестного  поведения,  эффективной  и  результативной  работы,  следования установленным правилам и нормам, соблюдения  законодательства Российской  Федерации.  Соблюдайте стандарты, правила и требования, изложенные в локальных нормативных  актах  к омпании . Внимательно знакомьтесь с документами и своевременно обращайтесь за  разъяснениями по непонятным для вас вопросам к непосредственному руководителю или  авторам док умента.  Выполняйте свои обязанности и рабочие задания качественно, добросовестно и в  установленные сроки  –  вне зависимости от того, проверит ли кто - то результат  в ашей работы  или нет.  Рабочее время  –  это ценный ресурс, необходимо использовать его эффективно  и по  назначению. Не опаздывайте на работу, без задержек возвращайтесь на  рабочее место после  положенных в ам перерывов. Помните, что рабочее время предназначено для решения рабочих  задач, а не личных вопросов. Планируйте выполнение заданий  так , чтобы уклад ываться в  установленную для  в ас продолжительность рабочего дня.  Избегайте спешки  и авралов: они  не только негативно отражаются на качестве  выполнения работы и е ё  конечном результате, но и могут повлиять на здоровье и безопасность  людей.  8. 3 .1.  В  компании  считается неприемлемым и недопустимым:  –  Н ахождение на территории  к омпании  в  состоянии алкогольного,  наркотического или  токсического опьянения .  –  К урение на территории  к омпании , за исключением специально отвед ё нных для этого  мест, а также пронос курительных  принадлежностей в шахту .  –  Х ищение или причинение ущерба имуществу  к омпании  и предприятий  Группы, а  также имуществу других работников и третьих лиц, находящемуся на территории  компании .  –  У потребление  оскорбительных  выражений,  высказываний,  унижающих  честь  и  достоинство человека.  (Подробнее см.: «Коллективный договор ПАО «Уралкалий», «Правила внутреннего  трудового распорядка » ;  «Положение о привлечении к дисциплинарной ответственности  работников » ,  «Антикоррупционн ая  политик а  ПАО «Уралкалий» ) .  8. 4 .  Взаимоотношения между сотрудниками  Вежливое и уважительное отношение, доброжелательность и приветливость в процессе  общения и взаимодействия между сотрудниками необходимы для создания благоприятного  внутреннего климата, нормальной и эффективной работы  к ом пании  и Группы.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 12 / 23  Издание  6  –  Н еобходимо руководствоваться принципами взаимопомощи и поддержки, соблюдать  правила,  изложенные  в  подразделе  8.6  «Взаимодействие  сотрудников  разных  подразделений».  Это  укрепляет  отношения  внутри  коллектива,  способствует  эффективному  решению  рабочих  задач,  созда ё т  и  поддерживает  благоприятный  внутренний климат. При возникновении сложных и конфликтных ситуаций  следует  руководствоваться  подразделом  8.5  «Поведение  в  сложных  и  конфликтных  ситуациях».  –  В  процессе  работы  сотрудникам  приходится  много  общаться  с  коллегами  и  представителями  заинтересованных  сторон  и  внешних  аудиторий:  по  телефону,  электронной почте, на совещаниях и рабочих встречах.  Ч тобы сделать деловое общение  более эффективным, сэкономить время всех его участников и  достигнуть  резуль тата,  следует соблюдать не только общепринятые нормы вежливости, но и  «Правила  делового общения и поведения в Группе «Уралкалий», изложенные ниже.  8. 4 .1.  Правила делового общения и поведения в Группе «Уралкалий»  8. 4 .1.1.  Телефонное общение  –  Если звони те  вы, обязательно назовите в ашу фамилию и имя  –  помните, что не все  телефонные аппараты позвол яют определить звонящего. Если в ы обращаетесь к  коллеге впервые (или общаетесь с ним редко), назовите также должность и/или  подразделение.  –  Если звонят  в ам, рекоменд уется также назвать свою фамилию и имя. Это нужно делать  обязательно, если у  в ас один т елефон на несколько сотрудников  или,  когда  в ы  «перехватили» звонок.  –  Отвечая на внешние телефонные звонки, обязательно называйте  к омпанию и/или  предприятие/подразделение , в котором работаете. Например, можете ответить на  внешний звонок так: «Компания «Уралкалий», второе рудоуправление. Добрый день!»  –  Ни один звонок к  в а м не должен быть потерян. Если в ы отсутствовали на рабочем месте  ( или  не могли ответить на  звонок),  используйте функцию просмотра пропущенных  вызовов и обязательно свяжитесь с абонентом. При от сутствии на работе в течение  двух  и более дней, переводите телефон на замещающее  в ас лицо.  –  Если в ам положена корпоративная сотовая связь,  к омпания ожидает, что  в ы  всегда  имеете телефон при себе, в рабочие дни отвечаете на звонки до 21:00 (или в течение  смены), после 21:00 и в выходные дни отвечаете на SMS - сообщения.  8. 4 .1 . 2 .  Электронная почта  –  Тема письма является обязательной и должна отражать суть сообщения.  –  Подп ись в конце письма является обязательной и должна включать: фамилию, имя,  отчество (или только фамилию и имя, если предпочитаете, чтобы к  в ам обращались по  имени),  должность,  название  подразделения  (если  оно  не  входит  в  название  должности), название  к омпан ии , телефон (внешний и внутренний).  –  При отсутствии на работе в течение  двух  и более дней обязательно включайте режим  почтовой программы «Нет на работе», который уведомит коллег о  в ашем отсутствии  на рабочем месте и сроках возвращения. Если они будут безрез уль татно ждать от в ас  ответа  на  письма,  это  привед ё т  к  потере  их  времени  и  снизит  эффективность  совместной работы.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 13 / 23  Издание  6  –  Компания ожидает, что если  в ы не находитесь в командировке, в отпуске или на  больничном, то ответите на пришедшее по электронной почте письм о при первой  возможности,  но  обязательно  в  течение  двух  рабочих  дней  (если  в  письме  не  обозначены другие сроки). Предпочтительным является ответ  по электронной почте,  но также в ы можете ответить звонком или устным сообщением.  –  Направляя коллегам документы и ли пересылая переп иску, напишите, каких действий  в ы от них ожидаете (ознакомиться, дать ко мментарии, заполнить формы и т. д.).  Особенно важно это делать в случае, если адресат не ждёт  в ашего письма.  –  Для  проверки  текста  письма  рекомендуется  использовать  функцию  почтовой  программы «Орфография»: она поможет исправить оп ечатки и найти ошибки, которые  в ы не заметили. Обязательно включайте режим «Орфография», если отправляете  письмо за пределы Группы «Уралкалий».  –  Компания ожидает, что вы будете использовать  рабочую почт у  исключительно для  выполнения  служебных  обязанностей.  –  В целях информационной безопасности не следует открывать вложения, поступившие  к вам по электронной почте  из неизвестных источников.  –  Если  сомневаетесь  в  безопасности  поступившего  к  вам  эл ектронного  письма  –  перешлите  его на antivirus@uralkali.com .  –  В случае перехода по ссылке или вводе  своего  логина / пароля  –  незамедлительно  сообщите  в  HelpDesk .  8. 4 .1.3.  Проведение совещаний и рабочих встреч  Е сли в ы являетесь организатором/инициатором:  –  У важайте время  и планы коллег: назначайте совещания заранее и старайтесь не  переносить дату и время.  –  Для приглашения на совещание используйте функцию «Календарь».  –  В приглашении ч ё тко сформулируйте тему совещания, заранее огласите вопросы,  чтобы участники  могли подготовиться к совещанию;  по возможности, направьте  материалы к совещанию.  –  В начале совещания убедитесь, что все  участники понимают цель совещания и  результат, которого необходимо достичь.  –  Выстраивайте совещание так, чтобы уложиться в обозначенные в ременные рамки.  –  Подведите итоги совещания ;  в случае необходимости, направьте договор ё нности по  электронной почте или разошлите протокол.  Если в ы участвуете в совещании:  –  Используйте опцию ответа на  приглашение.  –  Не опаздывайте. Если понимаете, что не сможет е принять участие в совещании,  известите об этом организатора.  –  На время совещания переведите мобильный телефон в беззвучный режим.  –  Не перебивайте говорящих .  –  Если не согласны  с принятыми решениями  –  скажите об этом во время совещания.  Изменение решений в одностороннем порядке после совещания не допускается.  8. 5 .  Поведение в сложных и конфликтных ситуациях

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 14 / 23  Издание  6  В процессе общения с коллегами, руководителями и подчин ё нными, а также с  представителями  з аинтересованных сторон и  внешних аудиторий, могут возникать сложные  и конфликтные ситуации. Их предотвращение или конструктивное разрешение способствует  сохранению благоприятного климата в коллективе.  Если  в ы оказались в конфликтной с итуации,  к омпания ожи дает, что в ы  проявите  уважение к другой стороне,  сохраните  спокойствие и выдержку,  попробуете  решить проблему  пут ё м переговоров и конструктивного диалога.  Если  самостоятельно  разрешить  спор или  конфликт  не  уда ё тся,  обратитесь  за  помощью к непосредственному  руководителю  или по контактам, указанным в разделе  9  «Применение Кодекса».  Конфликтные ситуации проще предупредить, чем разрешить, поэтому стремитесь не  допускать их возникновения.  Р уководствуйтесь несложными правилами:  –  Большинство споров и конфликтов в озникает из - за непонимания. Прежде чем вступить  в спор из - за какой - то информации, убедитесь, что в ы и  в аши коллеги правильно поняли  друг друга.  –  Не идите на поводу у эмоций, стремитесь подходить к решению рабочих вопросов  взвешенно и рационально.  –  Старайте сь  решить разногласия пут ё м переговоров, а не угроз и манипулирования.  –  Чтобы  в ам  было  проще понять, как действовать, попробуйте поставить себя на  место  другого человека. Как бы в ы поступили в таком случае?  8. 6 .  Взаимодействие сотрудников разных подразде лений  Взаимодействуя с коллегами из других дирекций, рудо управлений, служб, отделов и  т. д., помните, что только при сотрудничестве всех подразделений  к омпания может достигать  поставленных целей. Следуйте принципам и правилам, изложенным в этом разделе.  8. 6 .1.  Уч ё т интересов других подразделений  –  Если в аше действие или решение затрагивает другие подразделения, обязательно  учитывайте их интересы. При этом не забывайте о соблюдении интересов  к омпании .  –  Если  в конкретной ситуации интересы в ашего и другого под разделения не совпадают  или прямо противоречат друг другу, стремитесь к решению, которое учитывает  интересы всех сторон, или ищите компромисс.  8. 6 .2.  Уважение рабочего времени коллег  –  Если для выполнения в аших обязанностей требуется участие или содействие  других  подразделений, обращайтесь к ним заранее, в зависимости от предполагаемого объ ё ма  работы. Укажите срок, в который хотели бы получить ответ/результат.  –  Планируйте совместную работу так, чтобы у коллег было достаточно времени для  выполнения  в ашего за проса. Если обращаетесь к коллегам со срочной просьбой,  обязательно укажите причину такой срочности.  –  Помните, что коллеги из других подразделений не являются специалистами в  в ашей  сфере деятельности. Формулируйте ответы на вопросы других подразделений (а т акже  собственные запросы)  ч ё тко, доступно и максимально понятно для них.  8. 6 .3.  Добросовестное выполнение обязательств

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 15 / 23  Издание  6  –  Работая  над  чем - либо  совместно  с  коллегами  из  других  подразделений,  не  перекладывайте  ответственность  за  порученные  в ам  задания  и  не  пе реносите  в  одностороннем порядке сроки их выполнения.  –  Заранее  предупреждайте руководителя и коллег, если понимаете, что не успеете  исполнить взятые на себя обязательства и/или  порученное  в ам задание в срок  –  это  позволит им скорректировать свои планы.  8. 6 .4.  Своевременность ответов на запросы, согласований и принятия  решений  –  Отвечайте  на  запросы  коллег  из  других  подразделений  своевременно  и  без  напоминаний, даже если лично вам они кажутся мелкими или незначительными.  –  Не затягивайте принятие решений по  вопросам, которые находятся в зоне вашей  ответственности.  Не  совершайте  действий,  которые  мешают  другим  работникам  выполнять возложенные на них обязанности.  –  Если  у  вас  есть  полномочия  по  согласованию/визированию  документов  в  корпоративных электронных систе мах, выполняйте необходимые действия не позже  установленных системой сроков. При отсутствии на работе в течение двух и более дней  делегируйте полномочия замещающему вас лицу.  8. 6 .5.  Создание климата сотрудничества и поддержки  –  Если к вам обратились за  помощью, стремитесь помочь коллеге. Помните, что завтра  на его месте можете оказаться вы сами.  –  Если  к  вам  обратились  с  вопросом,  который  не  относится  напрямую  к  вашим  обязанностям, помогите найти нужного сотрудника.  –  Благодарите коллег за помощь .  8. 7 .  Ресурсы и имущество  компании  Бережное и аккуратное обращение с имуществом  к омпании  и предприятий Группы,  использование его только по назначению, экономное расходование ресурсов  –  важное условие  эффективности и стабильности  к омпании  и, соответственно, благополучия сотрудников.  –  Ресурсы и имущество  к омпании  или предприятий  Группы  (в том числе, инструменты  и оборудование, спецодежда, различные виды связи) должны использоваться  вами  только  для  выполнения  трудовых  обязанностей,  в  соответс твии  с  локальными  нормативными актами, регламентирующими их использование.  –  Относитесь к ресурсам и имуществу  к омпании  и предприятий Группы бережно,  экономно и аккуратно.  –  Неприемлемым  является хищение или причинение ущерба имуществу  к омпании , а  также имуще ству предприятий Группы.  –  Одним из самых ценных ресурсов является информация. Работники должны соблюдать  правила обращения с информацией, изложенные в соответствующем разделе.  (Подробнее  см.:  «Правила  внутреннего  трудового  распорядка»,  «Положение  о  пропуск ном и внутриобъектовом режиме», «Положение о привлечении к дисциплинарной  ответственности  работников » ) .

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 16 / 23  Издание  6  8. 8 .  Служебная информация  Неосторожное  обращение  со  служебной  информацией,  её  необдуманное  распространение третьим лицам может нанести серь ё зный ущерб  к омпании  или Группе,  отдельным подразделениям и работникам. Поэтому Группа «Уралкалий» вводит ограничения  на  обращение  со  служебной  информацией. Данные  ограничения помогают  поддержать  разумный баланс между открытостью  к омпании  и соблюдением её к оммерческих интересов.  –  Работники  не  вправе  передавать  служебную  информацию  третьим  лицам  без  разрешения  руководителя  подразделения,  за  исключением  случаев,  когда  это  необходимо для выполнения трудовых обязанностей.  –  Если работник в силу занимаемой должности  имеет доступ к инсайдерской или  конфиденциальной информации, коммерческой или государственной тайне, он обязан  соблюдать положения документов,  регламентирующих порядок обращения с такой  информацией.  –  Работники не вправе предоставлять любую информацию о дея тельности  к омпании  или  других предприятий Группы «Уралкалий» внешним средствам массовой информации,  вне зависимости от фо рмы её подачи. При обращении к в ам представителей СМИ с  просьбой дать комментарий или интервью, следует переадресовать данное обращение  в  управление  по  связям  с  общественностью  ПАО  «Уралкалий».  –  Работники не вправе передавать кому - либо сведения о сотрудниках общества и их  персональных данных (в т.ч. номера личных мобильных телефонов, ФИО, занимаемые  должности и т.д.)  (Подробнее см.: «Пол ожение об информационной политике » ,  «Положение о порядке  подготовки сообщений для средств массовой информации» ,  «Правила внутреннего трудового  распорядка»,  « Положение  о  защите коммерческой тайны и конфиденциальной информации» ,  «Положение об обработке и защ ите персональных данных» ) .  8. 9 .  Конфликт интересов  Ситуации, когда работник имеет заинтересованность в тех или иных действиях, в  ущерб интересам  к омпании  и/или Группы, называются конфликтом интересов. В подобных  ситуациях  работникам  необходимо  опираться  на  общепринятые  принципы  законности,  морали  и  этики,  а  при  принятии  решений  по  деловым  вопросам  руководствоваться  исключительно интересами  к омпании  и/или Группы.  –  Сотрудники должны избегать сделок, ситуаций или положений, в которых их л ичные  (персональные) интересы вступят в конфликт с интересами  к омпании  и/или Группы  или будут иметь видимость такого конфликта. Если подобной ситуации избежать не  уда ё тся, необходимо поставить об этом в известность своего  непосредственного  руководителя.  –  Ес ли  в аш близкий родственник занимает руководящую должность в организации,  которая  является  поставщиком  товаров  или  услуг  для  предприятий  Группы  «Уралкалий»,  в ы  не должны участвовать в принятии решений, касающихся деловых  отношений с такой организацией.  –  Ком пания приветствует, если  в аши родственники, друзья или знакомые придут на  работу на предприятия Группы «Уралкалий». При этом они участвуют в конкурсе на  замещение  вакантной  позиции  на  общих  основаниях  и  не  могут  пользоваться  исключительным преимуществом ил и особыми правами при при ё ме на работу, а самым

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 17 / 23  Издание  6  главным критерием отбора является профессионализм и соответствие требованиям к  кандидату на вакансию.  –  Работники не должны оказывать воздействие на решения относительно продвижения  по службе своих родственни ков, работающих на предприятиях  Группы, а также  использовать родственные связи с целью повлиять на принятие других решений.  –  Взаимоотношения  сотрудников  к омпании  с  заинтересованными  сторонами  и  внешними аудиториями должны строиться на принципах законности,  эффективности  и  справедливости.  Ни  при  каких  условиях  работники  не  должны  платить  или  принимать  плату  за  содействие,  выплачивать  комиссионные,  осуществлять  или  принимать любые другие ненадлежащие  выплаты.  –  Ситуации  конфликта  интересов,  связанные  с  дарением  и  получением  подарков,  описаны в соответствующем разделе.  (Подробнее  см.:  «Положение  о  конфликте  интересов»,  «Правила  внутреннего  трудового распорядка » ).  8. 10 .  Получение и дарение деловых подарков  Получение или дарение деловых подарков, проявление гостеприимства являются  знаком уважения и вежливости, формируют хорошие деловые отношения  –  при условии, что  они носят символический характер, не призваны повлиять на принятие решений и не дают  другим пово да усматривать такое влияние.  –  Получение или дарение деловых подарков допускается, если это соответствует деловой  практике, не имеет целью повлиять в настоящем или в будущем на принятие решений,  связанных  с  выполнением  должностных  обязанностей,  не  подразум евает  возникновения каких - либо обязательств перед лицом, сделавшим подарок.  –  Если, по мнению работника, при ё м подарка привё л к возникновению ожиданий со  стороны контрагента или третьего лица, ему необходимо сообщить об этом своему  непосредственному  руководителю.  –  При взаимодействии с представителями государственных и муниципальных органов  необходимо строго соблюдать требования нормативных правовых актов, касающи х ся  оснований и порядка дарения подарков и осуществления иных видов вознаграждений.  (Подро бнее см.: «Положение о дарени и и получении деловых подарков» ) .  8.1 1 .  Поддержка корпоративного имиджа и фирменного стиля  Каждый  сотрудник  к омпании  в  большей  или  меньшей  степени  способствует  формированию корпоративного имиджа своего предприятия и Группы « Уралкалий» в целом,  а его внешний вид, поведение, способ общения непосредственно влияют на то, как внешние  аудитории воспринимают  к омпанию и/или Группу.  –  При взаимодействии с представителями  всех  заинтересованных сторон соблюдайте  общепринятые нормы вежливости и делового взаимодействия, а также положения  Кодекса.  –  Работники должны избегать действий и решений, которые могут тем или иным образом  нанести ущерб корпоративному имиджу  к омпании  и/или Груп пы «Уралкалий». К  таким действиям относятся, например, негативные высказывания о предприяти ях,  входящих в Группу (в том числе  на своих личных страни ц ах и в комментариях  в  социальных  сетях) ;  ненадлежащее  поведение  на  мероприятиях,  где  работник  представляет  к омпанию ;  несоблюдение работником взятых на себя обязательств и т.д.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 18 / 23  Издание  6  –  Если  в ы участвуете в совещаниях, рабочих встречах или публичных мероприятиях с  участием представителей внешних аудиторий,  используйте фирменную канцелярскую  продукцию,  одежду  и  т.д.  с  си мволикой  «Уралкалия»  или  в ашего  дочернего  предприятия, а в случае её отсутствия  –  продукцию без нанесения символики. В любых  ситуациях не допускается использование носителей фирменного стиля с символикой  конкурентов.  –  Оформляйте исходящую документацию на  фирменных бланках ,  пре зентации  –  с  помощью  утвержд ё нн ы х  шаблон ов PowerPoint.  Фирменные бланки  размещены в  системе Directum RX ,  шаблоны корпоративной презентации  –  на портал е .  8.1 2 .  Внешний вид и деловая одежда  Соблюдение сотрудниками правил в отношении деловой (рабочей) одежды и внешнего  облика  отражает  культуру  к омпании ,  поддерживает  деловую  атмосферу  внутри  неё  и  благоприятный имидж в глазах заинтересованных сторон и внешних аудиторий.  –  Выбирая для работ ы одежд у, прическу, макияж и т. д., помните о тр ё х основных  правилах: сдержанность, ухоженность, чистота.  –  Если для  в ашей работы предусмотрена специальная  одежда, следите за тем, чтобы в ы  выглядели в ней опрятно.  –  Если  специальная одежда для  работы не предусмотрена , помните о том, что  в  К омпании  не допускается  ношение спортивной и пляжной одежды и обуви, вечерней  одежды, а также любой другой одежды и обуви, ношение которой противоречит  общепринятым нормам делового этикета.  8.1 3 .  Дополнительные  принципы,  стандарты  и  правила  для  руководителей  Компания ожидает, что руководители не только выполняют возложенные на них  обязанности, но и следуют дополнительным принципам, стандартам и правилам.  Руководитель по отношению к подчин ё нным:  –  прикладывает  усилия  и  совершает  все  необходимые  действия  для  обеспечения  безопасности, охраны труда и здоровья подчин ё нных, создания комфортных условий  для работы;  –  уважает права и интересы подчин ё нных, не допускает высказываний, унижающих их  достоинство, не критикует их при других людях;  –  предоставляет подчин ё нным регулярную обратную связь (обоснованное мнение о б  их  работе);  –  отвечает за грамотное планирование работы в подразделении, с уважением относится  к рабочему времени подчинённых, их праву на частную жизнь во внерабочее время.  –  критиче ские замечания подчин ё нным высказывает в конструктивной манере, объяс няя  работнику, в чё м тот был неправ, и как нужно было поступить в данной ситуации;  –  справедлив к подчин ё нным, оценивает их  по результатам работы, а не исходя из  личного отношения;  –  вовремя  доводит до подчин ё нных информацию, необходимую им для выполнения  поставленных задач;  –  да ё т подчин ё нным возможность высказать сво ё  мнение, задать вопросы;

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 19 / 23  Издание  6  –  поддерживает инициативу подчин ё нных, поощряет выдвижение ими предложений,  которые могут улучшить их раб оту, а также работу подразделения,  к омпании  или  Группы;  –  поддерживает в подчин ё нных стремление к профессиональному и карьерному росту,  развитию и самосовершенствованию и помогает им в этом, в том числе за сч ё т  делегирования  полномочий ;  –  ставит  перед  подчин ё н ными  реалистичные  сроки  выполнения  заданий,  в  случае  наличия нескольких равнозначных задач помо гает расставить приоритеты.  Руководитель по отношению к  компании  и Группе:  –  лично  следует  корпоративным  ценностям,  принципам,  стандартам  и  правилам,  изложенным  в настоящем Кодексе, поощряет следование им со стороны подчин ё нных  и коллег;  –  поддерживает климат уважения, доверия и сотрудничества в сво ё м подразделении и на  всех уровнях  к омпании  и Группы;  –  находит новые возможности для повышения эффективности деятельнос ти вверенного  ему подразделения (команды);  –  лично  отвечает  за  результат  работы  своего  подразделения  (команды),  нес ё т  персональную ответственность за допущенные ошибки;  –  отвечает за исполнение согласованных им документов и решений;  –  оперативно выявляет возник ающие проблемы и бер ё т на себя ответственность за их  решение;  –  принимает взвешенные, обоснованные решения и просчитывает их экономические  последствия;  –  стремится принимать решения, максимально выгодные и перспективные для  Компании  и Группы;  –  не  допускает  злоу потребления  служебным  положением  и  административным  ресурсом;  –  не допускает негативных высказываний в адрес  компании  и Группы;  –  формирует  у  сотрудников  активную  позицию  по  охране  окружающей  среды  и  бережному к ней отношению.  9.  Применение Кодекса  Соблюдение  положений  Кодекса  является  обязательным  для  всех  сотрудников  ПАО «Уралкалий», а также других предприятий Группы.  Следование описанным в Кодексе  принципам, стандартам и правилам взаимодействия и поведения является одним из критериев  индивидуальн ой оценки сотрудника.  Если у в ас есть вопросы по применению положений Кодекса, если  в ы столкнулись с их  нарушением или конфликтом требований настоящего Кодекса и локального нормативного  акта  в ашего подразделения, если сомневаетесь в соответствии своего по ведения требованиям  Кодекса,  –  можете обратиться за консультацией, советом или помощью:  –  к  в ашему непосредственному руководителю;  –  в  c all - центр  компании:  8 - 800 - 200 - 24 - 99, 8 (34 253) 6 - 24 - 99,  call - center@uralkali.com ;  –  на линию этических уполномоченных  ethics@ uralkali.com ;  –  в сервисы  «Вопрос - ответ» на портале  и в мобильном приложении .  Компания вправе не рассматривать анонимные сообщения. Однако  в ы имеете право на  неразглашение  в ашего имени и содержания сообщения. Никто из сотрудников не может

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 20 / 2 3  Издание  6  преследоваться или  наказываться за обращение, связанное с соблюдением норм и правил  настоящего Кодекса.

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 21 / 23  Издание  6  Лист регистрации изменений  Обозначение  документа  Номер  издания  документа  Краткое описание внесенных изменений  Кодекс  корпоративной  культуры ПАО  «Уралкалий»  Издание  4  Учтены организационные изменения, произошедшие в  Обществе.  Раздел 2  –  добавлены ссылки на «Перечень сведений,  составляющих коммерческую тайну», Положение о защите  коммерческой тайны и конфиденциальной информации  ПАО «Уралкалий».  Раздел 8, п. 8.4.1.2. допо лнен следующей формулировкой  «Компания ожидает, что вы будете использовать рабочую  почту исключительно для выполнения служебных  обязанностей.  –  В целях информационной безопасности не следует  открывать вложения, поступившие к вам по электронной  почте из не известных источников.  –  Если сомневаетесь в безопасности поступившего к  вам электронного письма  –  перешлите его на  antivirus@uralkali.com.  –  В случае перехода по ссылке или вводе своего  логина, пароля  –  незамедлительно сообщите по телефону 8  (34 24) 29 - 6 0 - 50».  Раздел 8, п. 8.8. дополнен следующей формулировкой:  «Работники не вправе передавать кому - либо сведения о  сотрудниках общества и их персональных данных (в т.ч.  номера личных мобильных телефонов, ФИО, занимаемые  должности и т.д.)».  Раздел 8, п. 8.8. д обавлена ссылка на Положение о защите  коммерческой тайны и конфиденциальной информации  ПАО «Уралкалий».  Раздел 9  –  изменено указание на должность координатора  системы исполнения Кодекса в  ПАО «Уралкалий» и в Группе: «начальник управления  внутрикорпоративных коммуникаций компании  «Уралкалий» заменён на «руководитель имиджевых  проектов компании «Уралкалий».  Раздел  9  –  актуализированы  адрес  эл.  почты:  vk -  info@uralkali.com, call - center@uralkal i.com.  Кодекс  корпоративной  культуры ПАО  «Уралкалий»  Издание 5  Учтены организационные изменения, произошедшие в  Обществе.  Исключены нормативные ссылки на следующие  документы: Положение о доступе к инсайдерской  информации ОАО «Уралкалий», правилах охраны е ё  конфиденциальности и контроле за соблюдением  Федерального закона от 27.07.2010 №224 - ФЗ; Перечень  сведений, составляющих конфиденциальную информацию,

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 22 / 23  Издание  6  –  в связи с отсутствием таковых на данный момент в  системе делопроизводства или  их  неактуальност ью .  Разде л 2  –  добавлены наименования документов:  «Положение об обработке и защите персональных  данных», «Политика в области прав человека».  Раздел 3  –  введено понятие «персональные данные».  Раздел 5, пункт 5.3  –  изложить в следующей редакции  «Кодекс корпоративной  культуры Группы «Уралкалий»  призван повысить эффективность работы каждого  сотрудника, улучшить взаимодействие и взаимопонимание  (как между работниками и подразделениями внутри  компании, так и между предприятиями Группы), задать  ориентир поведения в сложных , неоднозначных ситуациях,  связанных с корпоративной этикой, культурой делового  поведения, коммуникационными, правовыми и иными  рисками».  Раздела 5, пункт 5.6  –  изложить в следующей редакции  «Кодекс  –  это важный элемент корпоративной культуры  Группы «Уралк алий», который имеет большое значение  для поддержания благоприятного внутреннего климата,  укрепления атмосферы взаимопонимания и доверия».  Раздел 6, пункт 6.2, абзац 5  –  изложить в следующей  редакции «Мы работаем на принципах чёткого  распределения ответств енности, риск - ориентированного  управления и управления по показателям эффективности».  Раздел 7, абзац 1  –  изложить в следующей редакции  «Уралкалий» является одним из ведущих производителей  хлористого калия, крупнейшим предприятием в регионе  присутствия, пу бличной компанией. В связи с этим  заинтересованные лица предъявляют к нам высокие  требования. Чтобы соответствовать их ожиданиям, мы  руководствуемся следующими стандартами и  принципами».  Раздел 7, пункт 7.1  –  удалена фраза «привлечение в состав  Совета  директоров независимых директоров с большим  опытом и высокой репутацией».  Раздел 7, пункт 7.1, абзац 4  –  изложить в следующей  редакции «Противодействие коррупции во всех её формах.  Для этого в компании внедрены и реализуются такие  управленческие механизмы,  как Программа по  противодействию мошенничеству и коррупции, которая  охватывает все бизнес - процессы; в договоры с  поставщиками включаются антикоррупционные оговорки;  предпринимаются дополнительные меры по мотивации  сотрудников к сообщению обо всех ставших  известными  фактах коррупции и мошенничества».  Раздел 7, пункт 7.5.  –  добавлена ссылка на документ  «Политика в области прав человека».

Публичное  акционерное общество «Уралкалий»  20 23  Кодекс корпоративной культуры  ПАО «Уралкалий »  С . 23 / 23  Издание  6  Раздел 7, пункт 7.6  –  изложить в следующей редакции  «ПАО «Уралкалий» стремится к построению и  поддержанию устойчивых и кон структивных  взаимоотношений с органами государственной власти и  местного самоуправления на принципах ответственности,  добросовестности, независимости, соблюдения взаимных  интересов, взаимовыгодного сотрудничества. Сотрудники  к омпании вправе участвовать в п олитических процессах,  если это не противоречит положениям законодательства,  однако при этом работники не вправе выступать в качестве  представителей  к омпании в политических партиях и/или  общественных организациях и тем или иным образом  использовать ресурсы  к омпании при осуществлении такой  деятельности. Участие сотрудника возможно в нерабочее  время и не должно мешать его работе в  к омпании».  Раздел 8, пункт 8.2  –  изложить в следующей редакции «Мы  нетерпимы к коррупции. Мы не предлагаем, не принимаем,  не требу ем, не одобряем взяток и незаконных  вознаграждений, в какой бы то ни было форме».  Раздел 8,  пункт 8.4.1.2  –  изложить подпункт в следующей  редакции  «В случае перехода по ссылке или вводе своего  логина/пароля  –  незамедлительно сообщите в HelpDesk».  Раздел 8,  пункт 8.8, подпункт 1  –  удалён.  Раздел 8,  пункт 8.8  –  добавлена ссылка на «Положение об  обработке и защите персональных данных».  Раздел 8, пункт 8.9, подпункт 1  –  удалён.  Раздел 8, пункт 8.11, подпункт 1  –  удалён.  Раздел 8, пункт 8.11  –  изменена формулиро вка следующего  подпункта: «Работники должны избегать действий и  решений, которые могут тем или иным образом нанести  ущерб корпоративному имиджу компании и/или Группы  «Уралкалий». К таким действиям относятся, например,  негативные высказывания о предприятиях , входящих в  Группу (в том числе на своих личных страничках и в  комментариях в социальных сетях); ненадлежащее  поведение на мероприятиях, где работник представляет  компанию; несоблюдение работником взятых на себя  обязательств и т.д.».  Раздел 8. Пункт 8.11  –  изложить подпункт в следующей  редакции  «Оформляйте исходящую документацию на  фирменных бланках, презентации  –  с помощью  утверждённых шаблонов PowerPoint. Фирменные бланки  размещены в системе Directum RX, шаблоны  корпоративной презентации  –  на портал е .  Ра здел 9  –  изменена информация в блоке  канал ов  для  приёма сообщений от сотрудников.


</Mining_Russia_Uralkaliy_2023.pdf>