This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Mining_Russia_Mechel_2020.pdf>

1  УТВЕРЖДЕН  Советом директоров  П АО «Мечел»  Протокол  б/н  от  30 декабря  20 20 г.  Председательствующий на заседании  _________________________________ И.В. Зюзин  КОДЕКС  КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ  ПАО «МЕЧЕЛ»  2020г.

2  ОГЛАВЛЕНИЕ  СПИСОК ТЕРМИНОВ, ОПР ЕДЕЛЕНИЙ И СОКРАЩЕНИ Й  ................................ ................................ ..........................  3  1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  ................................ ................................ ................................ ................................ .........................  5  1.1. О КОМПАНИИ ………………………………….…………………………………………………………………………..5  1.2. О КОДЕКСЕ КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ…..………………………………………………………………5  1.3. ПРИНЦИПЫ КОРПОР АТИВНОГО  УПРАВЛЕНИЯ КОМПАНИИ  ................................ ................................ .........  6  И КОНТРОЛЬ ЗА ИХ СОБ ЛЮДЕНИЕМ  ................................ ................................ ................................ ...............................  6  1.4. СТРУКТУРА ОРГАНОВ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ КОМПАНИИ……………………………………..…….7  2. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ АКЦИОНЕРОВ…………………………………………………………………………………..8  3. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СОВЕ ТА ДИРЕКТОРОВ КОМПАН ИИ …………………………………………………… ………10  4. СИСТЕМА УПРАВЛЕНИ Я РИСКАМИ И ВНУТРЕНН ЕГО КОНТРОЛЯ ................................ ................................  14  5. ТРЕБОВАНИЯ К ИН ФОРМАЦИОННОЙ ПРОЗРАЧ НОСТИ КОМПАНИИ  ................................ .........................  14 4  6. ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЦ ЕДУРЕ ВЫПЛАТЫ ДИВИДЕ НДОВ  ................................ ................................ ...................  16 5  7. ТРЕБОВАНИЯ К УРЕГ УЛИРОВАНИЮ КОРПОРАТИ ВНЫХ КОНФЛИКТОВ  ................................ ..................  16 6  8. СОВЕРШЕНИЕ КОМПАН ИЕЙ СУЩЕСТВЕННЫХ КОР ПОРАТИВНЫХ ДЕЙСТВИЙ  ................................ ...  17 7  9. ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИ Й  ................................ ................................ ................................ ................................ ...............  18 8  10.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖ ЕНИЯ  ................................ ................................ ................................ .........................  18 8

3  СПИСОК ТЕРМИНОВ, ОПР ЕДЕЛЕНИЙ И СОКРАЩЕНИ Й,  ИСПОЛЬЗУЕМЫХ В КОДЕК СЕ  Сокращения,  термины  и  определения,  используемые  в  настоящем  Кодексе  корпоративного  управления Публичного акционерного общества « Мечел », применяются в том значении, в котором  они используются в законодательстве Российской Федерации об акционерных обществах и ценных  бумагах, если иное не предусмотрено настоящим Кодек сом корпоративного управления.  В настоящем Кодексе корпоративного управления используются следующие сокращения :  ПАО «Мечел» , Компания  -  Публичное акционерное общество «Мечел»  ККУ, ККУ Компании, Кодекс  –  настоящий  Кодекс корпоративного управления  ПАО  «Мечел»  КУ  –  корпоративное управление  ЦБ РФ  –  Центральный Банк Российской Федерации  ККУ, рекомендованный Банком России ,  –  рекомендованный к применению письмом Банка  России от 10.04.2014 № 06 - 52/2463 Кодекс корпоративного управления.  АДР  –  Американские Депозитарные Расписки, выпушенные на акции Компании  NYSE  -  Нью - йоркская фондовая биржа  В  настоящем  Кодексе  корпоративного  управления  используются  следующие  термины  и  определения:  •  Банк - депозитарий  –  организация,  осуществляющая  учет  прав  на  АДР,  регистрацию  перехода прав собственности на АДР, рассылку материалов владельцам АДР, выплату  дивидендов и прочее.  •  Должностные  лица  –  лица,  осуществляющие  организационно - распорядительные  или  административно - хозяйственные  функции  в  Компании,  состоящие  с  Компанией  в  трудовых отношениях.  •  Заинтересованные лица  –  лица, признаваемые таковыми в соответствии с Федеральным  законом Р оссийской  Ф едерации  «Об акционерных обществах».  •  Инсайдерская  информация  –  точная  и  конкретная  информация,  которая  не  была  распространена (в том числе  сведения , составляющие коммерческую, служебную  тайну и  иную  охраняемую  законом  тайну)  и  распространение  которой  может  оказать  существенное влияние на цены финансовых инструментов, иностранной валюты и (или)  товаров.  •  Конфиденциальная информация  –  информация, составляющая служебную и коммерческую  тайну , к которой нет доступа на законном основании, и которая имеет действительную  или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности ее третьим лицам.  •  Конфликт интересов  -  любое противоречие между интересами Компани и  и личными  интересами  члена  Совета  директоров  или  коллегиального  исполнительного  органа  Компании  либо  единоличного  исполнительного  органа  Компании,  под  которыми  понимаются любые прямые или косвенные личные интересы или интересы в пользу

4  третьего лица, в то м числе в силу его деловых, дружеских, семейных и иных связей и  отношений, занятия им или связанными с ним лицами должностей в ином юридическом  лице, владения им или связанными с ним лицами акциями в ином юридическом лице,  противоречия между его обязанност ями по отношению к Компании и обязанностями по  отношению к другому лицу. К возникновению конфликта интересов, в частности, может  привести заключение сделок, в которых соответствующее лицо прямо или косвенно  заинтересовано, приобретение акций (долей) конкур ирующих с Компанией юридических  лиц, занятие должностей в таких юридических лицах, установление с ними договорных  отношений, иная связь с ними.  •  Корпоративный конфликт  -  это споры, возникающие между Компанией (руководством  Компании) и ее акционерами.    Кор поративное  управление  -  сбалансированная  систем а  взаимоотношений  ме жду  акционерами , Советом директоров, менеджментом и иными заинтересованными лицами,  устанавливающ ая  правила  и  процедуры  принятия  корпоративных  решений,  обеспечивающ ая  управление и контроль  деятельности  Компании .  •  Независимый  директор  -  лицо,  которое  обладает  достаточными  профессионализмом,  опытом  и  самостоятельностью  для  формирования  собственной  позиции,  способно  выносить  объективные  и  добросовестные  суждения,  независимые  от  влияния  исполни тельных  органов  Компании,  отдельных  групп  акционеров  или  иных  заинтересованных сторон. При этом  директор  не может считаться независимым,  если при  не соответствии критериям, установленным в Уставе (если только соответствующее  решение не принято Советом дире кторов) .  •  Подконтрольные Компании юридические лица, имеющие для нее существенное значение  -  подконтрольные Компании организации, на каждую из которых приходится не менее  пяти процентов консолидированной стоимости активов или не менее пяти процентов  консол идированного дохода, определенных по данным последней консолидированной  финансовой  отчетности  Компании,  а  также  иные  подконтрольные  Компании  организации,  которые,  по  мнению  Компании,  оказывают  существенное  влияние  на  финансовое положение, финансовые резуль таты деятельности и изменения финансового  положения группы организаций, в которую входят Компания и подконтрольные ей  юридические лица.  •  Раскрытие информации  –  обеспечение доступности ранее неопубликованной информации,  перечень  которой  предусмотрен  действ ующим  законодательством  Российской  Федерации ,  для  всех  заинтересованных  лиц  в  объеме,  необходимом  для  принятия  взвешенного решения об участии в Компании или совершения иных действий, способных  повлиять на финансово - хозяйственную деятельность Компании.  •  Р егистратор  –  организация,  профессиональный  участник  рынка  ценных  бумаг,  осуществляющий ведение реестра акционеров Компании, регистрацию перехода прав  собственности  на  акции,  рассылку  материалов  акционерам,  выплату  дивидендов  и  прочее.  •  Существенные  корпо ративные  действия  –  действия  органов  управления  Компании,  акционеров, иных лиц, которые в значительной степени влияют или могут повлиять на  структуру акционерного капитала и финансовое состояние Компании и, соответственно,  на положение акционеров.

5  1.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1.  О КОМПАНИИ  Публичное акционерное общество  «Мечел» создано в 2003 году на основе производственных  мощностей в горнодобывающем и металлургическом  отраслях .  Сегодня  ПАО « Мечел »  является одной из ведущих компаний в России.  Компания является вертикально  интегрированн ой Группой , объединяющ им  производителей  угля, железной руды, стали, проката, ферросилиция, тепловой и электрической энергии.  Кроме  того,  ПАО  «Мечел»  принадлежит  логистическая  компания,  а  также  транспортный  оператор.  Собственные сбытовые структуры  Группы  реализуют продукцию на российском рынке, в СНГ,  Европе,  Азии,  на  Ближнем  Востоке,  в  Северной  и  Южной  Америке.  П редприятия  холдинга  работают  в  единой  п роизводственной  цепи:  от  сырья  до продукции  с  высокой  добавленной  стоимостью.  1.2.  О КОДЕКСЕ КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ  Кодекс  является внутренним документом  Компании ,  целью которого является описание  действующей в Компании системы  КУ  и  стремление к созда нию  механизм а  ее дальнейшего  совершенствования  с  целью  обеспечения  прав  и  интересов  акционеров,  построения  с  ними  доверительных  отношений ,  повышения  эффективности  ведения  бизнеса,  увеличения  уровня  прозрачности и инвестиционной привлекательности  Компании .  Настоящий  Кодекс  предлагает  акционерам  и  инвесторам  Компании  четко  сформулированные ориентиры, подходы ,  принципы  КУ , применяемые Компанией для  защит ы  прав  акционеров при  реализации  Компанией  существенных корпоративных событий ,  проведении общих  собраний ак ционеров,  эмиссии ценных бумаг, выплате доходов по ценным бумагам,  принятии  решений  о  согласии  на  совершени е  крупных  сделок ,  а  также  для  повышени я  активности  акционеров  в деятельности Компании  и  привлечени я  долгосрочных инвесторов .  Конкретные  процедуры,  к оторые  упоминаются  в  настоящем  Кодексе,  детально  регулируются Уставом Компании и ее внутренними документами , такими как :  -  Уставом Компании;  -  Положением об Общем собрании акционеров Компании ;  -  Положением о Совете директоров Компании ;  -  Положением о Правл ении ;  -  Положением о  единоличном исполнительном органе ( Генеральном директоре );  -  Положение о Комитет по аудиту Совета директоров Компании ;  -  Политикой внутреннего аудита Компании;  -  Положением о нормах делового поведения и этике  - Положением об  информационной политике  Компании .

6  Кодекс Компании соответствует нормам российского законодательства, в том числе  требованиям  Федерального  закона  «Об  акционерных  обществах»,  разработан  с  учетом  ККУ,  рекомендованного Банком России,  требований , применимых  к корпоративному управлению  в  рамках С тандарт а  NYSE 303 A,  других принципов корпоративного управления, рекомендованных к  применению признанными международными организациями, и дополняет систему корпоративного  управления  Компании  процедурами,  соответствующи ми  высоким  стандартам  в  области  корпоративного управления.  1.3 .  ОСНОВНЫЕ  ПРИНЦИПЫ КОРПОРАТИВН ОГО УПРАВЛЕНИЯ КОМПА НИИ  И  КОНТРОЛЬ ЗА ИХ СОБЛЮ ДЕНИЕМ  1.3.1.  Система КУ Компании нацелена на устойчивое повышение стоимости акционерного  капитала в долгосрочной перспективе и подразумевает необходимость учитывать при принятии  решений как финансовые, так и социальные и экологические аспекты деятельности Компании.  Ко мпания следует наилучшей мировой практике в области корпоративного управления и развивает  Систему КУ, исходя из следующих  основополагающих  принципов:  -  обеспечение акционерам реальной возможности осуществлять свои права, связанные с  участием в уставном ка питале Компании;  -  обеспечение всем акционерам Компании возможности получать эффективную защиту в  случае нарушения их прав;  -  осуществление Советом директоров стратегического управления Компанией и эффективном  контроле  с  его  стороны  за  деятельностью  испо лнительных  органов  Компании,  а  также  подотчетности Совета директоров его акционерам;  -  предоставление исполнительным органам Компании возможности разумно, добросовестно,  исключительно  в  интересах  Компании  осуществлять  эффективное  руководство  текущей  деяте льностью Компании, а также подотчетности исполнительных органов Совету директоров  Компании;  -  своевременное раскрытие полной и достоверной информации о Компании, в том числе о его  финансовом положении, экономических показателях, структуре собственности и  управления в  целях  обеспечения  возможности  принятия  обоснованных  решений  акционерами  Компании  и  инвесторами;  -  эффективный контроль за финансово - хозяйственной деятельностью Компании с целью защиты  прав и законных интересов акционеров ;  -  с балансированность  и эффективность систем внутреннего контроля и управления рисками .  Последовательное  совершенствование  Системы  КУ  и  повышение  ее  эффективности  является  частью стратегии развития  Компании .  1.3.2. Прочие принципы корпоративного управления Компании включают  в себя:  •  обеспечение  корпоративным  секретарем  эффективного  текущего  взаимодействия  с  акционерами, координации действий Компании по защите прав и интересов акционеров,  поддержка эффективной работы Совета директоров. Функции корпоративного секретаря  осущест вляет  структурное  подразделение  Компании  –  Департамент  корпоративного  управления и собственности;  •  разработка  и  внедрение  информационной  политики,  обеспечивающей  эффективное  информационное  взаимодействие  Компании,  акционеров,  инвесторов  и  иных  заинтересо ванных лиц,

7  •  активное  сотрудничество  Компании  с  инвесторами,  кредиторами  и  иными  заинтересованными лицами в целях повышения стоимости ценных бумаг Компании и  повышения корпоративного и других рейтингов Компании;  • соблюдение всех норм действующего закон одательства и локальных нормативных актов;  • соблюдение этических норм делового поведения, закрепленных в Положении о нормах  делового поведения и этики;  • эффективное взаимодействие с сотрудниками Компании в решении социальных вопросов и  обеспечение необ ходимых условий труда;  •  создание  условий,  позволяющих  каждому  сотруднику  развивать  и  применять  свои  творческие способности, повышать уровень своей профессиональной подготовки;  • использование принципа нейтральности в отношении финансово - промышленных гру пп,  государственных органов, политических партий и объединений;  • члены Совета директоров , Генеральный директор, члены коллегиального исполнительного  органа,  иные  ключевые  руководящие  работники  Компании  обязаны  раскрывать  имеющуюся у них  информацию о связанности, аффилированности, заинтересованности  в  сделках , в том числе информацию о конфликте интересов, имеющихся у них .  1.3. 3 .  Соблюдение  принципов  корпоративного  управления,  содержащихся  в  Кодексе,  обеспечивается посредством:  -  отчет ности  исполнительных  органов  и  Совета  директоров  Компании  за  результаты  своей  деятельности непосредственно перед Общим собранием акционеров Компании ;  -  постоянного совершенствования системы корпоративного управления Компании с учетом ее  развития и  влияния внешних факторов, а также контроль за соблюдением прав и интересов  акционеров и иных заинтересованных сторон.  Сведения о соблюдении  Компанией ключевых принципов ККУ, рекомендованного Банком  России, объяснение ключевых причин, факторов и обстоятел ьств, в силу которых некоторые  принципы  или  критерии  ККУ,  рекомендованного  Банком  России,  не  соблюдаются  или  соблюдаются Компанией не в полном объеме, а также описание используемых альтернативных  механизмов  и  инструментов  корпоративного  управления  ежегодно  приводятся  Компанией  в  годовом отчете.  1.3.4.  От всех своих акционеров Компания ожидает ответственных действий в том, что  касается:  • отказа от разглашения и использования ими инсайдерско й информации в личных интересах  или интересах третьих лиц;  •  отказа от давления на Совет директоров , исполнительные органы  и должностных лиц  Компании для достижения собственных целей за счет других акционеров;  •  признания  своего  владения  акциями  Компании  и  раскрытия  информации  об  аффилированных лицах;  • избрания С овета директоров Компании в соответствии с действующим законодательством,  установленными  нормами и требованиями.

8  1.4. СТРУКТУРА ОРГАНОВ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ КОМПАНИИ  Система органов управления  Компании  включает в себя следующие органы:  • Общее собр ание акционеров  —  высший орган управления  Компании , посредством участия  в котором акционеры реализуют свое право на участие в управлении  Компанией  и влияют на  принятие основных решений;  •  С овет  директоров  —  коллегиальный орган управления, отвечающий за об щее руководство  деятельностью  Компании ,  определение  стратегии  Компании  и  контроль  над  деятельностью  исполнительных органов.  Совет директоров  создает Комитет по аудиту , Комитет по инвестициям и  стратегическому планированию, Комитет по назначениям и  вознаграждениям  и может создавать  комитеты по иным направлениям деятельности;  • Правление и  Генеральный директор  -  коллегиальный и единоличный исполнительные  органы управления, руководящие текущей деятельностью  Компании  и реализующие стратегию,  определенную  Советом директоров ;  Система органов контроля и внутреннего аудита Компании включает в себя:    Комитет  Совета директоров  по аудиту;    внешнего аудитора, утверждаемого общим собранием акционеров Компании ;    самостоятельные  структурные подразделения (и/или специально уполномоченные  работники), которые осуществляют внутренний  аудит и  контроль в соответствии с  полномочиями, определяемыми внутренними документами Компании.  В целях эффективной реализации прав и интересов  акционеров ,  функции по обеспечению  соблюдения  органами  и  должностными  лицами  Компании  процедур,  установленных  законодательством,  Уставом  и  иными  внутренними  документами  Компании  возлагаются  на  отдельное  подразделение  Компании,  осуществляющее  в  Компании  фу нкции  Корпоративного  секретаря , которое  обеспечивает соблюдение порядка подготовки и проведения Общего собрания  акционеров, деятельности  Совета директоров , хранения, раскрытия и предоставления информации  о  Компании ,  а  также  осуществляет  иные  функции,  устан авливаемые  действующим  законодательством и  Положением  о подразделении .  2. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ АКЦИОНЕРОВ  2.1 Право акционеров на участие в управлении Компанией.  Компания обеспечивает акционер ам  надежные и эффективные способы учета прав на акции,  а также возможность свободного и необременительного отчуждения принадлежащих им акций.  В  целях з ащит ы  прав собственности акционеров  Компания выбрала  регистратор а  с  безупречн ой  репутацией и  обладающего отлаженными и надежными технологиями, позволяющи ми  наи более  эффективным образом обеспечивать учет прав собственности и реализацию прав акционеров.  Регистратор,  осуществляющий  деятельность  по  веден и ю  реестра,  независим  от  Компании.  Компани я  обеспечивает  свободное  обращение  своих  акций  на  Московской  и  Нью - Йоркс кой  биржах , поэтому акционеры имеют возможность  оперативно и по  рыночной стоимости  продать  принадлежащие им акции .  Компания  обеспечивает  права  владельцев  АДР  на  защиту  и  регистрацию  их  права  собственности через обслуживание в одном из Банков - депозитариев,  имеющего соответствующую  лицензию .  Компания обеспечивает  равное и справедливое отношение ко всем акционерам при реализации ими  права на участие в управлении Компании , придерживаясь следующих принципов:

9  •  Порядок созыва, подготовки и проведения общего соб рания регламентируется внутренним  документом Компании  -  Положе нием об общем  собрани и  акционеров  Компании , который  утверждается  общим  собранием  акционеров  Компании  и  при  необходимости  актуализируется ;    При подготовке к  о бщему собранию в соответствии с дейст вующим законодательством  акционерам Компании, являющимся в совокупности владельцами не менее чем 2 %  голосующих акций Компании, предоставлено право вносить предложения по вопросам  повестки дня и (или) выдвигать кандидатов для избрания в органы Компании на  годовом  Общем собрании в течение 60 дней после окончания календарного года.  •  В целях своевременного  и быстрого  извещения акционеров о проведении  собрания Компания  размещает  сообщение о проведении собрания на  своем  сайте  в сети  Интернет  за  30 дней  до даты проведения собрания , если больший срок не предусмотрен  законодательством ,  тем самым  Компания предоставляет акционерам  больше  врем ени  для  надлежащей  подготовки  к  участи ю  в  собрании  и  заблаговременно го  ознакомлени я  акционеров с материалами  к собрани ю ;  •  Компания включает в сообщение о проведении общего собрания всю информацию,  необходимую акционерам для принятия решения об участии в общем собрании и о  способе такого участия , включая указание в нем точного места проведения общего  собрания ,  информации  о документах, которые необходимо предъявить для допуска в  помещение,  в  котором  будет  проводит ь ся  общее  с обрание ,  а  также  о  порядке  удостоверения  доверенности,  выдаваемой  представителю  акционера  для  участия  в  с обрании .  В соответствии с законодательством Ко мпания направляет акционерам, права  которых  учитываются  депозитариями, сообщение о проведении  общего собрания и  материалы к нему, через такие депозитарии в электронной форме ;    Компания предоставляет доступ к материалам по всем вопросам повестки дня  с обрани я  акционеров путем публикации материалов на сайте Компании  www . mechel . ru  в сети  Интернет.  Информация размещается на сайте  Компании  на русском и английском  языке, что предоставляет всем акционерам равные возможности для ознакомления с ней,  независимо от  их  местонахождения и статуса .  Дополнительно к обязательны м  материалам Компания публикует ,  при необходимости ,  поясн ения  по  вопросам  повестки  дня  о бщего  собрания  акционеров,  предоставляя  акционерам возможность детального и глубокого изучения материалов для принятия  взвешенного и обоснованного решения при голосовании. Так же Компания предоставляет  акционерам  рекомендации  Совет а  директоров  по  каждому  вопросу  повестки  дня  собрания акционеров .  Для  получения  дополнительной  информации  в  период  подготовки  к  Собранию  акционеры  могут  направить  свои  вопросы  на  корпоративный  электронный  адрес  mech el @ mechel . com  либо задать  их  ответственным  сотрудникам ,  чьи контакты указаны  на  сайте  Компании.  Такие  механизмы  являются  альтернативой  « горячей  линии »  и  предоставляют акционерам возможность направить вопросы и высказать свое мнение по  вопросам повестки д ня собрания.    Компания  обеспечивает  каждому  акционеру  возможность  беспрепятственно  реализовывать  право  голоса  простым  и  удобным  для  него  способом:  направляя  бюллетень для голосования по почте, лично участвуя либо используя электронную  форму голосования  в со ответствии с решением Совета директоров ;

10    Компания  по решению Совета директоров  использует телекоммуникационные средства  для предоставления акционерам удаленного доступа для участия в общем собрании  акционеров  посредством  заполнения  электронной  формы  бюллетеней  на  сайте  регистратора  в информационно - телекоммуникационной сети «Интернет» ;    К участию в годовом  о бщем собрании акц ионеров всегда приглашаются  члены Совета  директоров,  Генеральный директор ,  Заместители Генерального директора Компании,  иные  сотрудники  Компании,  ответственные  за  вопросы  повестки  дня  собрания  акционеров .  Акционерам  предоставляется  возможность  задавать  ука занным  лицам  вопросы и получать ответы  на них ;  •  Предусмотренная в Компании процедура регистрации участников общего собрания не  создает препятствий для участи я  в собрании  любого акционера , она  подробно определена  в Положении об общем собрании акционеров К омпа н ии,  в котором  также указывается  перечень документов, подлежащих представлению счетной комиссии для регистрации .  Компания привлекает регистратора для исполнения функций счетной комиссии,  что  позволяет избежать ошибок и злоупотреблений при регистрации а кционеров ;  •  К омпания  определяет  выбор  времени  и  места  Общего  собрания  акционеров  таким  образом, чтобы  участие акционеров в собрании, а также подготовка и  проведение  собрания ,  не  были  сопряжены  с  неоправданными  материальными  и  временными  затратами  для акц ионеров ;  •  Итоги голосования Компания подводит и оглашает ,  как правило ,  до завершения общего  собрания,  что  позволяет  акционерам  исключить  любые  сомнения  в  правильности  подведения итогов голосования .  2.2.  Акционерам Компании предоставлена равная и справедливая возможность  участвовать в  распределении  прибыли Компании посредством получения дивидендов:  •  В Компании разработано и утверждено Советом директоров Положение о дивидендной  политике  ПАО  «Мечел»,  которо е  раскрывает  прозрачный  и  понятны й  механизм  определения размера дивидендов и их выплаты;  •  Для  обеспечения  прозрачности  механизма  определения  размера  дивиденда  по  привилегированным  акциям в Положении о дивидендной политике и Уставе Компании  определены прав ила, регламентирующие порядок определения части чистой прибыли,  направляемой на выплату дивидендов  и  порядок  их  расчета . Согласно примера лучших  практик корпоративного управления ,  размер дивидендов согласно указанной политике  рассчитывается  как  доля  от  чис той  прибыли  по  МСФО  в  соответствии  с  консолидированной финансовой отчетностью за отчетный финансовый год.  •  Совет директоров Компании предоставляет Общему собранию акционеров рекомендации  по размеру выплачиваемых дивидендов, с учетом установленных законод ательством  ограничений на объявление и выплату дивидендов, решение об утверждении размера  дивидендов и их выплате принимается Общим собранием акционеров Компании;  •  Решения о выплате дивидендов позволяет акционеру получить исчерпывающие сведения  о размере  дивидендов по акциям каждой категории (типа);  •  Выплата дивидендов осуществляе тся только денежными средствами.

11  3. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ КОМПАНИИ  3 . 1 .  Совет  директоров  Компании  осуществляет  стратегическое  управление  Компанией,  определяет  основные  принципы  и  подходы  к  организации  системы  корпоративного  управления,  включая  управление  рисками  и  внутренний  контроль,  контролирует  деятельность исполнительных органов .  3 .2.  Основные функции Совета директоров Компании :    определение основных ориенти ров деятельности Компании на долгосрочную перспективу,  оценка  и  утверждение  ключевых  показателей  деятельности  и  основных  бизнес - целей  Компании, оценка и одобрение стратегии и бизнес - планов по основным видам деятельности  Компании;    формирование эффективных  исполнительных органов  Компании  и  действенный  контроль  за  реализацией исполнительными органами Компании стратегии и бизнес - планов Компании в  соответствии с установленными критериями и показателями;    определение  основных  принципов  и  подходов  к  организации  в  Компании  системы  управления рисками и внутреннего контроля ;    обеспечение реализации и защиты прав акционеров , а так же принятие всех необходимых и  возможных мер для предупреждения, выявления и урегулирования внутренних конфликтов  между органами Компании, а кционерами Компании и работниками Компании, обеспечение  эффективной защиты всех акционеров в случае нарушения их прав;    определение  политики  Компании  по  вознаграждению  и/или  возмещению  расходов  (компенсаций)  членов  Совета  директоров,  исполнительных  органов  и  иных  ключевых  руководящих работников Комп а нии;    обеспечение информационной прозрачности Компании, своевременное раскрытие полной и  достоверной  информации  о  Компании,  в  том  числе  о  ее  финансовом  положении,  экономических  показателях,  структуре  собственности  и  управления,  существенных  корпоративных событиях в объемах, предусмотренных действующим законодательством .  Компетенция Совета директоров Компании определяется Уставом Компании и Положением о  Совете директоров Компании.  В  рамках  выполнения  возложенных  ф ункций,  Совет  директоров  руководствуется  в  своей  деятельности следующими принципами :  -  Компетентность .  Н авык и, знания  и опыт  членов Совета директоров позволяет  им  эффективно  выполнять  обязанности,  связанные  с  членством  в  Совете  директоров,  принимать  решен ия ,  относящихся к компетенции  С овета директоров ,  в том числе  рассматривать  широкий круг  вопросов, касающихся реализации стратегии Компании ;  -  Независимость.  Члены  Совета  директоров  должны  действовать  и  участвовать  в  выработке  решений  исключительно  в  инт ересах  Компании,  независимо  друг  от  друга,  от  членов  исполнительных  органов,  своих  личных  интересов  и  частных  интересов  акционеров.  Более  половины состава Совета директоров составляют независимые директора ;  -  Ответственность.  Члены  Совета  директоров  должн ы  действовать  в  интересах  Компании  добросовестно  и  разумно,  проявляя  заботливость  и  осмотрительность,  а  также  нести  ответственность за недобросовестные или неразумные действия, в том числе если их действия

12  (бездействие)  не  соответствовали  обычным  условиям  гражданского  оборота  или  обычному  предпринимательскому риску ;  -  Подотчетность. Совет директоров ставит перед собой цели на год и отчитывается о проделанной  работе  перед  о бщим  собранием  акционеров.  Отчет  о  работе  Совета  директоров  Компании,  предоставляется  акционерам Компании в годовом отчете Компании.  -  Этичность. Члены  Совета директоров  действуют таким образом, чтобы это соответствовало  хорошей репутации, и воздерживаются от поведения, которое могло бы оказывать негативное  влияние на деятельность  Компании .  П ринципы корпоративного управления Компании  в сфере деятельности Совета директоров  включают в себя :  •  формирова ние  сбалансированн ого  состав а  Совета  директоров,  в  том  числе  по  квалификации его членов, их опыту, знаниям и деловым качествам ;  •  определение такого количественного состава Совета директоров Компании , который  позволяет  формирова ние  комитет ов  Совета директоров  для организации деятельности  Совета директоров наиболее эффективным образом, а также  обеспеч ива ет  существенным  миноритарным ак ционерам Компании возможност ь  избрания в состав Совета директоров  кандидата, за которого они голосуют;  •  избрание  в состав Совета директоров достаточно го  количеств а  независимых директоров  (более половины от количественного состава Совета директоров) , приз ван н ы х  внести  значительный вклад в обсуждение и принятие решений, прежде всего по таким вопросам,  как  выработка  стратегии  развития  Компании  и  оценка  соответствия  деятельности  Компании  стратегии  е е  развития,  предотвращение  и  разрешение  корпоративных  конфлик тов, оценка качества работы исполнительных органов, оценка деятельности  Компании  на  предмет  соответствия  интересам  всех  акционеров,  своевременное  раскрытие  достоверной  информации  о  деятельности  Компании ,  реорганизация  и  увеличение уставного капитала  Компании , внесение существенных изменений в устав  Компании , затрагивающих права акционеров, по вопросам, связанным с процедурами  поглощения  Компании , а также по иным важным вопросам, решение которых может  затронуть интересы акционеров ;  •  проведение оценки  независимости кандидатов в члены Совета директоров, а также  анализа соответствия независимых членов Совета директоров критериям независимости;  •  обеспечение  Председател ем  С овета директоров наиболее эффективно го  осуществлени я  функций, возложенных на Совет  директоров , конструктивн ой  атмосфер ы  проведения  заседаний, свободно го  обсуждени я  вопросов, включенных в повестку дня заседания,  контрол я  за  исполнением  решений,  принятых  Советом  директоров,  организации  разработк и  плана работы Совета директоров, формирован и я  повестки дня заседаний  Совета директоров, выработк и  наиболее эффективных решений по вопросам повестки  дня;  •  обеспечение  Председател ем  Совета директоров  эффективн ой работы  комитетов  С овета  директоров, в том числе прин ятия  на себя инициатив ы  по выдвиже нию членов  С овета  директоров в состав того или иного комитета, исходя из их профессиональных и личных  качеств ,  и  учитывая  предложения  членов  С овета  дирек торов  по  формированию  комитетов;  •  принятия  Председател ем  Совета  директоров  н еобходимы х  мер  для  своевременного  предоставления членам Совета директоров информации, необходимой для принятия

13  решений по вопросам повестки дня,  взаимодействие  с  исполнительными  органами  и  должностными  лицами  Компании  с  целью  своевременного  получения  максимально  пол ной и достоверной информации, необходимой для принятия С оветом директоров  решений;  •  проведение оценки эффективности работы Совет директоров, его комитетов, членов  Совета директоров, в том числе с привлечением внешних организаций (консультантов);  •  сбала нсированной системой мотивации и вознаграждения членов Совета директоров ,  исполнительных органов и иных ключевых руководящих работников Компании ;  •  Компания  за  счет  собственных  средств  осуществляет  страхование  ответственности  членов Совета директоров, с т ем чтобы в случае причинения убытков Компании или  третьим  лицам  действиями  членов  Совета  директоров  эти  убытки  могли  быть  возмещены;  •  Права  и  обязанности  членов  Совета  директоров  Компании  сформулированы  и  закреплены в Положении о Совете директоров  Компании;  •  Компания обеспечивает предоставление членам Совета директоров всей информации,  необходимой для исполнения их обязанностей,  включая информацию о подконтрольных  Компании юридических лицах;  •  Члены Совета директоров имеют возможность запрашивать  информацию у Компании и  оперативно получать ответы на свои запросы;  •  В  случае  предоставления  Компанией  члену  Совета  директоров  конфиденциальной  информации, в том числе составляющей коммерческую тайну, член Совета директоров  обязан сохранять ее конфиденц иальность;  •  Для эффективного осуществления своих функций Совет директоров создает комитеты  Совета  директоров,  которые  предназначены  для  предварительного  рассмотрения  наиболее важных вопросов и подготовки рекомендаций Совету директоров для принятия  решени й по вопросам, относящимся к его компетенции.  Совет директоров  придерживается  в своей работе следующих принципов:  •  В  целях  устойчивого  планомерного  развития  Компании  ч лены  Совета  директоров  должны действовать добросовестно и разумно в интересах Компании  и его акционеров  на  основе  достаточной  информированности,  с  должной  степенью  заботливости  и  осмотрительности,  принятие  решений  ими  должно  осуществляться  с  учетом  всей  имеющейся  информации,  в  отсутствие  конфликта  интересов,  с  учетом  равного  отношения к акци онерам Компании, в рамках обыч ного предпринимательского риска.  Совет  директоров  должен  также  принимать  во  внимание  интересы  иных  заинтересованных сторон, включая работников, кредиторов, контрагентов Компании, а  также принимать решения с соблюдением приняты х стандартов охраны окружающей  среды и социальных стандартов;  •  Членам  Совета  директоров  рекомендуется  воздерживаться  от  действий,  которые  приведут или могут привести к возникновению конфликта между их интересами и  интересами Компании ;  •  При возникновени и потенциального конфликта интересов у члена Совета директоров, в  том числе при наличии заинтересованности в совершении Компанией сделки, такому

14  члену Совета директоров необходимо ставить интересы Компании выше собственных  интересов;  •  Члену  Совета  директо ров,  у  которого  возник  конфликт  интересов,  рекомендуется  незамедлительно  сообщить  Совету  директоров  через  его  Председателя  или  корпоративного секретаря Компании  как о самом факте наличия конфликта интересов,  так и об основаниях его возникновения. Такое соо бщение должно быть в любом случае  сделано до начала обсуждения вопроса, по которому у такого члена Совета директоров  имеется  конфликт  интересов,  на  заседании  Совета  директоров  или  его  комитета  с  участием такого члена Совета директоров;  •  Член Совета дирек торов не может участвовать в принятии решения в случае наличия  конфликта интересов. Ему рекомендуется воздерживаться от голосования по вопросам, в  отношении которых у него имеется конфликт интересов.  •  В тех случаях, когда решения Совета директоров могут  иметь разные последствия для  различных групп акционеров, Совет директоров должен относиться ко всем акционерам  справедливо;  •  С целью исключения возможности оказания какого - либо постороннего влияния на члена  Совета директоров, члены Совета директоров и св язанные с ними лица не должны  принимать подарки от сторон, заинтересованных в принятии решений, равно как и  пользоваться  какими - либо  иными  прямыми  или  косвенными  выгодами,  предоставленными такими лицами (за исключением символических знаков внимания в  соотв етствии с общепринятыми правилами вежливости или сувениров при проведении  официальных мероприятий).  4 . СИСТЕМА УПРАВЛЕНИЯ  РИСКАМИ И ВНУТРЕННЕ ГО КОНТРОЛЯ  В  Компании  создана  и  постоянно  с овершенств ует ся  систем а  управления  рисками  и  внутреннего  контроля ,  придержива ясь  следующих  основных  принципов:  •  определение  Советом  директоров  принципов  и  подходов  к  организации  системы  управления рисками и внутреннего контроля;  •  утверждение Советом директоров Положения о внутреннем контроле  за финансово  –  хозяйственной  деятельностью  Компании;  •  по строение системы управления рисками и внутреннего контроля на разных уровнях  управления Компанией ;  •  организации  проведения  внутреннего  аудита ,  создан ным  для  этой  цели  отдельн ым  структурн ым  подразделение м  –  Управление м  внутрен него аудита;  •  разработка комплекса мер, направленных на недопущ ение коррупции должностных лиц;  •  оценка Советом директоров действующей в Компании системы управления рисками и  внутреннего контроля.  5 . ТРЕБОВАНИЯ К ИНФОР МАЦИОННОЙ ПРОЗРАЧНОС ТИ КОМПАНИИ  5 .1.  Раскрытие информации является важным элементом корпоративного управления Компании,  обеспечивая  возможность  акционерам,  инвесторам  и  иным  заинтересованным  лицам  получить объективное представление о результатах деятельности Компании, её планах и  направл ениях развития.  Для этого Компания  при раскрытии информации придерживается

15  следующих принципов:  регулярности, последовательности и оперативности, доступности,  достоверности, полноты и сравнимости раскрываемых данных.  В целях обеспеч ения  прав  владельцев  АДР ,  Компания  осуществляет  синхронное  и  эквивалентное  раскрытие  существенной  информации  в Российской  Федерации  и за ее пределами  на русском и  английском  языках.  Компания  раскрывает  информацию  не  только  о  себе,  но  и  о  подконтрольных ей юридических лицах, имеющ их для нее существенное значение.  5 .2.  Для  эффективного  информационного  взаимодействия  Компани ей  с  акционер ами ,  инвестор ами  и  иными  заинтересованны ми  лиц ами  Компанией  разработана  и  внедрена  информационная политика, в которой  определ ены  цели и принципы раскрытия  Компанией  информации, порядок раскрытия информации (в том числе информационные каналы, через  которые должно осуществляться раскрытие, и формы раскрытия), сроки, в течение которых  должен обеспечиваться доступ к раскрытой информаци и, порядок коммуникации членов  органов  управления,  должностных  лиц  и  работников  Компании  с  акционерами  и  инвесторами,  а  также  представителями  средств  массовой  информации  и  иными  заинтересованными  лицами,  а  также  меры  по  обеспечению  контроля  за  соблюдением  информационной политики  Компании;  5 .3.  Реализация  Компанией  информационной  политики  осуществляется  исполнительными  органами Компании. Контроль за соблюдением информационной политики осуществляет  Совет директоров Компании.  5 .4.  Компания  строго  выполня е т  в се  условия  по  раскрытию  информации,  установленные  действующим  законодательством.  В  целях  свободного  и  необременительного  доступа  заинтересованных лиц к раскрываемой информации  и нформация  раскрывается  на веб - сайте  Компании :  www.mechel.ru ,  www.mechel.com ,  а  также  в  соответствии  с  действующим  законодательством  Российской Федерации  -  на  странице  в сети Интернет ,  предоставляемой  одним  из  распространителей  информации  на  рынке  ценных  бумаг :  http://www.e -  disclosure.ru/portal/company.aspx?id=1942 .  Для  иностранных  акционеров  и  инвесторов  на  англоязычной версии сайта Компании в сети Интернет предусмотрен специальный раздел  «https://www. mechel .com» .  5 . 5 .  Раскрытие  информации  о  Компании  характеризуется  соблюдением  разумного  баланса  между  информационной  прозрачностью  Компании  и  обеспечением  безопасности  коммерческих интересов Компании.  5 . 6 .  Компани я обеспечивает  защит у  сведений, составляющих  коммерческую  и  служебную  тайну. Обязанность сохранени я  конфиденциальной информации лежит на всех сотрудниках  Компании ,  членах Совета директоров  и акционерах .  5 . 7 .  Компания стремится к ограничению возможности возникновения конфлик та интересов и  недопущению  злоупотребления  инсайдерской  информацией.  Требования,  касающиеся  инсайдерской  информации,  изложены  в  Положении  об  инсайдерской  информации  Компании , утвержденн о м  Советом директоров Компании.  5 . 8 .  Компания  реализует  ряд  мероприят ий,  направленных  на  повышение  информационной  открытости Компании, включая:  • встречи и презентации для инвесторов и аналитиков;  • роуд - шоу и встречи с инвесторами;  • конференц - звонки;  • распространение пресс - релизов;  • публикации в профессиональных СМ И ;

16  5 . 9 .  В  целях  обеспечения  максимальной  объективности  и  достоверности  финансовой  и  бухгалтерской  информации,  Компания  привлекает  для  ежегодной  проверки  и  подтверждения  годовой  финансовой  и  бухгалтерской  отчетности  независимого  и  квалифицированного  аудито ра.  Кандидатура  независимого  аудитора  по  рекомендации  Комитете  по  аудиту  Совета  директоров  Компании  избирается  на  о бщем  собрании  акционеров.  6 . ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЦЕ ДУРЕ ВЫПЛАТЫ ДИВИДЕН ДОВ  6 .1.  Размер дивидендов и порядок их выплаты определяется Общим собранием акционеров.  6 .2.  Совет директоров Компании предоставляет Общему собранию акционеров рекомендации по  размеру выплачиваемых дивидендов.  Решение о выплате дивидендов, размере дивиденда и  фо рме его выплаты по акциям каждой категории (типа) принимается Общим собранием  акционеров.  Размер  дивидендов  не  может  быть  больше  рекомендованного  Советом  директоров Компании.  6 .3.  Объявленные Компанией дивиденды выплачиваются денежными средствами.  6 .4.  Выплата  дивидендов  осуществляется  в  порядке  и  сроки,  определенные  Федеральным  законом «Об акционерных обществах» и Положением о дивидендной политике  К омпании.  7 . ТРЕБОВАНИЯ К УРЕГУ ЛИРОВАНИЮ КОРПОРАТИВ НЫХ КОНФЛИКТОВ  7 .1.  Компания  признает  связь  между  ее  эффективной  работой  и  своевременностью  предупреждения корпоративных конфликтов.  7 .2.  В  отношении  корпоративных  конфликтов  Компания  придерживается  принципа  предупреждения  на  возможно  более  ранних  стадиях  их  появления  и  внимательного  отношения к ним.  7 .3 .  Компания при возникновении корпоративного конфликта занимает позицию, основанную на  положениях законодательства Российской Федерации.  7 .4.  В  случае  возникновения  корпоративного  конфликта  Совет  директоров  Компании  для  разрешения  данного  конфликта  создает  Временный  Комитет  по  урегулированию  корпоративных  конфликтов,  ответственный  за  рассмотрение  данного  спора ,  при  этом  независимые директора должны играть ключевую роль в урегулировании конфликта. Член  Совета директоров, интересы которого затрагивает  или может затронуть конфликт, не  должен участвовать в работе по разрешению такого конфликта.  7 .5.  Члены Временного комитета по урегулированию корпоративных конфликтов имеют право:  •  участвовать в переговорах между акционерами;  • разъяснять нормы акцион ерного законодательства и положения внутренних документов  Компании;  •  готовить  проекты  документов  об  урегулировании  конфликтов  для  их  подписания  акционерами .  7 .6.  Для  предупреждения корпоративных конфликтов Компания  стремиться создать  условия ,  обеспечив ающ ие  выявление  сделок  Компании,  совершаемых  в  условиях  конфликта  интересов (в частности, в личных интересах акционеров, членов Совета директоров, иных  органов  или  работников  Компании).  Для  этого  во  в нутренние  документы  Компани ей  включены положения, обязыв ающие  членов Совета директоров, Генерального директора,  членов  Правления  и  иных  ключевых  работников  своевременно  доводить  до  сведения  Компании актуальную  информаци ю  о связанных  и аффилированных лицах членов С овета

17  директоров, един оличного исполнительного о ргана , членов исполнительного органа, иных  ключевых руководящих работников и конфликте интересов, имеющихся у указанных лиц (в  том числе о наличии заинтересованности в совершении сделок);  7 .7.  Принятие р ешени й  о совершении сделок с конфликтом интересов ли бо осуществл ение  контрол я  за  условиями  таких  сделок,  должно  осуществляться  лицами,  не  имеющими  конфликта  интересов  и  не  подверженными  влиянию  со  стороны  лиц,  имеющих  соответствующий конфликт интересов.  7 .8.  Компанией утверждено и исполняется Положение о н ормах делового поведения и этики,  которым закреплены принципы взаимодействия сотрудников ПАО «Мечел», включая членов  исполнительных  органов,  с  клиентами,  партнерами,  средствами  массовой  информации,  государственными и политическими организациями, иные прави ла внешних коммуникаций.  7.9.  Совет  директоров  должен  оцени в а ть  соответствие  деятельности  компании  этическим  принципам, которым следует  Компания , вырабатыва ть  предложения по внесению изменений  в  Положение о нормах делового поведения и  этике , формулир овать  позицию по вопросам  возможного  конфликта  интересов  работников  Компании ,  анализир овать  причины  конфликтных ситу аций.  7. 10.  В случае невозможности урегулирования корпоративного конфликта путем переговоров  рассмотрение спора разрешается в судебном порядке.  8 .  СОВЕРШЕНИЕ КОМПАНИЕЙ  СУЩЕСТВЕННЫХ КОРПОР АТИВНЫХ ДЕЙСТВИЙ  8 .1.  Компания  с оверша ет  существенные корпоративные действия на справедливых  и равных  условиях, обеспечивающих соблюдение прав  и интересов  всех  акционеров, а также иных  заинтересованных сторон.  8 .2.  К лючевую роль в принятии решений и выработке рекомендаций в отношении существенных  корпоративных  действий  играет  Совет  директоров  Компании,  который  опира ется  на  позицию независимых директоров .  8 .3.  Компания обязуется своевременно раскрывать информацию о совершении существенных  корпоративных  событиях  для  предоставления  акционерам  возможности  влиять  на  совершение таких действий .  8 .4.  В  случае  реорганизации  Компани и  Совет  директоров  должен  оценивать  ус ловия  реорганизации  с точки зрения  соответстви я  их интересам  всех  акционер ов , в том числе  акционеров  -  владельцев  привилегированных  акций  и  акционеров  -  владе льцев  незначительны х  пакет ов  акций,  справедливост и  коэффициентов конвертации , применяемых  в процес се  реорганизации ,  а также  выносить вопрос о реорганизации  Компании  на общее  собрание акционеров только в случае, если будет уверен в необходимости реорганизации и  приемлемости условий реорганизации .  8 .5.  Органы управления Компании осуществляют контроль за  строгим соблюдением в Компании  требований законодательства в случае поглощения Компани ей друг ого  обществ а ,  а также в  случае  поглощения  самой  Компании,  в  том  числе  требований  к  добровольному  предложению, обязательному предложению, уведомлению о праве требо вать выкупа ценных  бумаг, а также требованию мажоритарного акционера о принудительном выкупе ценных  бумаг .  8 .6.  В целях установления особого контроля за совершение м  сделок у став Компании содержит  расширенный  перечень  (критерии) сделок или иных действий,  т ребующих  одобрени я  Совета директоров .

18  8 . 7 .  В опросы, связанные с  увеличени ем  уставн ого капитала Компании, Совет директоров должен  рассматривать  с  учетом  позиции  справедливости  условий  планируемого  увеличения  уставного капитала,  целесообразности размещения  акций, неухудшения прав  существующих  акционеров  и защиты их дивидендных прав;  8 .8.  Компани я  обязуется  не  совершать  действия,  которые  могут  повлечь  принудительный  делистинг  ее  ценных бумаг .  9 .  ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ  Изменения в настоящий Кодекс утверждаются Советом директоров Компании.  1 0 . ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛ ОЖЕНИЯ  1 0 .1. Если нормы настоящего Кодекса входят в противоречие с требованиями Устава Компании,  приоритетными являются положения Устава.  1 0 .2. Если нормы насто ящего Кодекса входят в противоречие с требованиями действующего  законодательства  Российской  Федерации,  применению  подлежат  нормы  действующего  законодательства.  1 0 .3. Признание недействительности отдельных пунктов настоящего  Кодекса  не влечет за собой  приз нание недействительности других пунктов настоящего  Кодекса .


</Mining_Russia_Mechel_2020.pdf>