This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Mining_Russia_YUGK_2021.pdf>

1  КОДЕКС КОРПОРАТИВНОГО ПОВЕДЕНИЯ ГРУППЫ КОМПАНИЙ ЮГК  Вступительное слово Президента ООО «УК ЮГК»  Группа  Компаний  ЮГК  (далее  -  ЮГК ),  предприятия,  офисы  и  обособленные  подразделения  которой находятся в разных  регионах  стран ы ,  соблюдает  высочайши е  деловы е ,  операционны е  и  этически е  стандарт ы .  Это  предполагает,  как  минимум  соблюдение  законодательства  стран ы ,  в  котор ой  мы  осуществляем  свою  деятельность.  Мы  несем  ответственность за свои действия перед нашими  акционерами, партнерами, работниками  и  стрем имся осуществлять свою деятельность в соответствии с этическими нормами. Одним из  наших основополагающих обязательств является соблюдение высочайших стандартов деловой  этики и профессионализма. Эти стандарты прописаны в Кодексе корпоративного поведения  Гру ппы Компаний ЮГК  и заложены во все, что мы делаем.  Кодекс  корпоративного  поведения  устанавливает  наши  стандарты  и  политики  по  ключевым юридическим, моральным и этическим вопросам, включая  конфликты интересов,  противодействие  коррупции,  права  человека,  рав енство,  защиту  конфиденциальной  информации и персональных данных, и является обязательным для всех сотрудников  ЮГК вне  зависимости от занимаемой должности, а также контрагентов  ЮГК  в любой точке мира.  Ведение добросовестного бизнеса  леж ит  в  основе корпора тивной  культуры  Группы.  Группа не приемлет любые проявления взяточничества и коррупции. В частности, политика  Группы строго запрещает предлагать, требовать, давать или принимать взятки в любой форме  и для любых целей. Мы должны совместными усилиями  обеспечивать соблюдение нашего  Кодекса  и Политики  по противодействию взяткам и коррупции  и сообщать о любых случаях  ненадлежащего поведения. Группа активно работает над формированием культуры открытого  общения, которая предоставляет всем сотрудникам возмож ность свободно задавать вопросы и  сообщать о проблемах без опасения, что против них будут приняты ответные меры .  Настоящий Кодекс корпоративного поведения является составной частью реализуемой  Группой  политики,  свидетельствующей  о  приверженности  мировым  ст андартам  ведения  бизнеса,  и закрепляет стандарты и принципы внутреннего и внешнего взаимодействия.  Президент ООО «УК ЮГК»  К.И. Струков

2  СОДЕРЖАНИЕ  Вступительное  слово  Президент а  ……………………………………… … … … …. . . ...........  2  Определения…………………………………………………… … …………………… … … …  3  Общие положения ……………………………………………………………… … … … … ….  4  Ценности  Группы  Компаний  ЮГК…………………………………… … … . ……… … … …  6  Принципы Группы Компаний ЮГК…………………………………… …… .. ……… … …  7  ОБЗОР СТАНДАРТО В ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ ЮГК ……………………… … …. .  8  1.  Взаимодействие  внутри  Группы.  ……………………………………………… … … … … … … … … … … … … … … … … …  9  2.  Взаимодействие  с  деловыми  партнерами,  контрагентами  Группы  ЮГК… … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … .  12  3.  Взаимодействие с обществом……………………………………… … … … … … … .  1 5  Соблюдение требований Кодекса корпоративной этики и  ответственность за их  нарушение………………… … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … …  1 7  Заключительные положения …………………… …………………………………….. . .......  18

3  ОПРЕДЕЛЕНИЯ  «Деловой партнер» или «Контрагент»  -  физическое или юридическое лицо, индивидуальный  предприниматель, с которым ЮГК ведет бизнес или которое оказывает услуги для или от имени  ЮГК.  «Сотрудники»  -  все сотрудники Группы ЮГК вне зависимости от  занимаемой должности.  «Группа»  –  все золотодобывающие предприятия, входящие в группу компаний ЮГК.  «Коррупция»  —  это взяточничество, злоупотребление полномочиями, коммерческий подкуп  или иные незаконные действия, направленные на получение или предоставлен ие выгод.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

4  Кодекс корпоративного Поведения Группы Компаний ЮГК одобрен _______________ и  представляет собой изложение принципов и требований, которые регулируют этичное ведение  бизнеса Группы ЮГК.  Группа компаний ЮГК  твердо привержен а  продвижению культуры  добросовестности и абсолютной нетерпимости к любым формам неправомерного и нечестного  поведения,  а  также  каким - либо  финансовым  преступлениям,  включая  взяточничество  и  коррупцию, во всех подразделениях Группы. Основно й принцип, которого придерживается  ЮГК  при  ведении  бизнеса,  заключается  в  обеспечении  соответствия  всех  видов  своей  деятельности всем применимым законам и нормам, а также высочайшим этическим стандартам  делового поведения.  В связи с этим Компания разработала, а  __________  утвердил Кодекс корпоративного  поведения  Группы компаний ЮГК . Стандарты делового поведения, изложенные в Кодексе,  являются обязательными для всех Сотрудников Компании.  Этические  нормы  устанавливают  стандар ты  поведения  для  каждого  сотрудника  Компании и определяют, что Компания ожидает от своих сотрудников. Эффективное внедрение  и  соблюдение  этических  норм  является  обязательным  для  всех  без  исключения,  вне  зависимости  от  места  работы  и  прошлого  опыта.  Каждый  сотрудник  Компании  несет  ответственность за выполнение этих требований.  Настоящий  Кодекс  регулирует  не  только  этичное  поведение  сотрудников  и  их  взаимоотношения в коллективе, но также морально - этические основы взаимоотношений между  сотрудниками и партнерам и, сотрудниками и органами власти, сотрудниками и обществом.  Настоящий Кодекс размещен на общедоступном веб - сайте  ЮГК . Невыполнение предписаний  настоящего Кодекса или иных внутренних документов, регламентирующих этичное поведение  сотрудников компаний Групп ы в соответствии с нормами применимого законодательства,  является серьезным нарушением и может повлечь за  собой правовые  санкции. Эти последствия  относятся не только к сотрудникам, совершившим неправомерное действие, но также и к тем,  кто  способствует  непр авомерному  поведению,  не  информировал  об  известном  ему  неправомерном поведении и не предпринял необходимые меры по предотвращению или  выявлению неправомерного поведения .  Обязанности руководства  Руководство ЮГК обязано внедрять и поддерживать этические ст андарты делового поведения.  Руководители  должны  личным  примером  демонстрировать  приверженность  моральным  принципам ЮГК и неукоснительному соблюдению требований законодательства, включая  формирование культуры открытого общения. Руководители  обязаны удостове риться, что  Сотрудники понимают положения Кодекса, политик ЮГК и применимого законодательства и  информируют руководителей о любых несоответствиях.  Обязанности Сотрудников  Каждый Сотрудник ЮГК обязан: ознакомиться с положениями Кодекса, политик и  законов,  относящихся к должностным обязанностям, соблюдать эти положения и способствовать их  внедрению;  понимать  порядок  их  применения;  незамедлительно  сообщать  о  любых  фактических или потенциальных случаях нарушения Кодекса .  ЦЕННОСТИ ГРУППЫ КОМПАНИЙ ЮГК:

5  Эффективность  Уверенно двигаться к нашим целям, пока не будет достигнут результат. Достигая результата,  мы бережно относимся к своим ресурсам.  ЮГК  отдае т  приоритет тому, что имеет наибольшее  значение.  Развитие  ЮГК  обеспечивае т  устойчивое развитие Группы.  ЮГК  цени т  своих  Сотрудников и создае т  условия для их развития .  ЮГК  рационально внедряе т  новые  технологии и развивае тся  как  организация .  Безопасность  ЮГК обеспечивает безопасные условия труда всем своим Сотрудникам и подрядчика м,  постоянно работает над предотвращением всех видов травматизма. ЮГК стави т  безопасное  поведение превыше всего . Стремиться к нулевым показателям производственного травматизма  —  наша цель. Мы организуем безопасное производство и заботимся об окружающей сре де за  счет внедрения лучших мировых практик в области ОТ, ПБ и ООС.  Ответственность  Мы выполняем взятые на себя обязательства перед нашими Сотрудниками, партнерами,  акционерами  и  обществом .  Мы  ответственно  относимся  к  вверенным  нам  ресурсам  и  окружающей  среде .  У правля ем  экологическим  и  социальным  воздействием,  которое  мы  оказываем, и бережно относи мс я к  вверенным нам ресурсам .  ПРИНЦИПЫ ГРУППЫ КОМПАНИЙ ЮГК:

6  1.  Соблюдение законов, правил и норм:  Сотрудники обязаны соблюдать все применимые  законы, Кодекс, политики и процедуры Компании.  2.  Противодействие взяточничеству и коррупции:  ЮГК  активно противодействует  любым  проявлениям  взяточничества  и  коррупции ,  занимается  внедрением  процесс ов  и  процедур для  предотвращения взяточничества в ходе своей деятельности.  В данных вопросах  необходимо руководствоваться Политикой по противодействию взяткам и коррупции Группы  компаний ЮГК.  3.  Честность  и  открытость:  Репут ация  честной,  открытой  Компании,  строго  придерживающейся высоких стандартов корпоративной этики, является залогом успеха и  процветания. Следование высоким этическим принципам и поддержание репутации Компании  -  одна из основных задач всех сотрудников. Любые  нарушения норм и правил корпоративной  этики  могут  привести  к  потере  доверия  к  Компании  со  стороны  деловых  партнеров  и  государственных структур. Мы стремимся устанавливать долгосрочные, честные, открытые и  конструктивные отношения.  ОБЗОР СТАНДАРТОВ ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ ЮГК

7  1.  Взаимодействие  внутри Группы .  Каждый из нас является частью коллектива и носителем корпоративной культуры. Поэтому при  взаимодействии с коллегами каждый сотрудник должен руководствоваться нормами делового  поведения  и документами Компании, регламентирующими данную сферу.  2.  Взаимодействие с деловыми партнерами , контрагентами Группы компаний ЮГК .  В таком взаимодействии мы являемся лицом Компании и представителями ее интересов в  деловом сообществе, в отношениях с контр агентами и другими участниками рынка. Мы  заботимся о репутации Компании и руководствуемся соответствующими документами и  правилами поведения, сформулированными в Кодексе.  3.  Взаимодействие с обществом .  Деятельность  ЮГК  связана с многочисленными общественны ми интересами. Мы оказываем  воздействие на общество в целом, играем важную роль в регионах присутствия Компании. В  Кодексе  приводятся  стандарты  работы  и  правила  поведения,  касающиеся  особенностей  взаимодействия такого рода.  ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ВНУТРИ ГРУППЫ.

8  Мы работаем как одна неравнодушная команда  –  вместе  двигаемся к достижению  поставленных целей.  Компания ценит труд своих сотрудников и видит свою обязанность в формировании и  сохранении  в  трудовых  коллективах  атмосферы  доброж елательности,  профессионализма,  взаимного уважения, сотрудничества и стабильности. Компания стремится поддерживать  корпоративный  дух,  который  объединяет  всех  сотрудников  независимо  от  занимаемой  должности или служебного положения в единую команду профессио налов, имеющих общую  цель. Компания ставит  перед собой  амбициозные задачи  и  уверена, что  их решение  в  современном мире невозможно без непрерывного профессионального развития сотрудников и  повышения уровня их профессиональной подготовки.  Компания считает н еобходимым строить отношения с сотрудниками на долгосрочной  основе, демонстрируя доверие и открытость к диалогу. Стремление к стабильности Компания  подтверждает, обеспечивая сотрудникам достойную заработную плату и социальный пакет, а  также строго соблюдая  нормы трудового законодательства Российской Федерации.  Компания не допускает дискриминации, любых форм преследования по национальным,  половым, возрастным, культурным или иным признакам.  Компания видит свою ответственность перед сотрудниками в том, чтобы:  -  обеспечивать стабильную и достойную заработную плату, условия труда, соответствующие  нормам законодательства;  -  обеспечивать должный уровень охраны труда и промышленной безопасности в соответствии  с требованиями законодательства и внутренними документам и Компании;  -  предоставлять  социальное  обеспечение,  медицинскую  помощь  и  иные  элементы  корпоративной социальной ответственности в рамках программ, реализуемых Компанией;  -  строить отношения с сотрудниками на долгосрочной основе, оказывать сотрудникам довер ие  и обеспечивать открытый диалог;  -  развивать  и  совершенствовать  системы  обучения,  мотивации,  оценки  потенциала  сотрудников;  поддерживать  инициативность  и  стремление  сотрудников  к  саморазвитию,  повышению профессиональной компетентности, выполнению сложных  задач.  Этические принципы сотрудников Компании.  Свою профессиональную деятельность сотрудники Компании осуществляют в соответствии с  целями и с учетом ценностей и норм, принятых для сотрудников Компании на основе:  -  профессионализма. Все деловые отношения  сотрудников Компании должны осуществляться  на основе высоких профессиональных стандартов, соответствовать деловой практике и не  противоречить закону.  -  ответственности. Каждый сотрудник несет ответственность за свои действия и решения и не  вправе  переносить ответственность на других сотрудников. Каждый сотрудник, выполняя свою  работу и принимая решения, берет на себя высокую ответственность.

9  -  честности и объективности. Все управленческие решения и действия сотрудников Компании  должны быть честными  и объективными. Предвзятое отношение, как к своим должностным  обязанностям, так и к коллегам не допускается.  -  добросовестности. Компания прилагает все усилия для предотвращения любых ситуаций, в  которых личные интересы сотрудников, членов органов управле ния и контроля Компании  могут оказаться в конфликте с интересами Компании. Должны быть исключены любые  злоупотребления должностными полномочиями для собственной выгоды или для выгоды  третьих  лиц  либо  в  ущерб  Компании  и  ее  участников  и  предварительно  провед ены  необходимые корпоративные процедуры/одобрения при заключении сделок, в совершении  которых выявлена заинтересованность членов органов управления Компании.  -  имиджа  и  репутации.  Управленческие  решения  и  действия  сотрудников  должны  соответствовать целям п оддержания позитивного имиджа Компании. Сотрудники направляют  усилия на предотвращение ситуаций, когда их действия могут негативно отразиться на деловой  репутации Компании и ее дочерних и зависимых обществ.  -  уважении. Компания уважает личные права и интер есы сотрудников, требования клиентов, а  также условия взаимодействия, выдвигаемые деловыми партнерами и обществом. Уважение и  доверие  позволяют  повысить  эффективность  работы,  снизив  бюрократические  и  административные  барьеры,  оставаясь  динамичной  и  эффекти вной  командой.  Каждый  сотрудник, независимо от занимаемой должности, относится с пониманием и уважением к  своим коллегам.  -  конфиденциальности.  Сотрудники  обеспечивают  сохранность  и  защиту  любой  конфиденциальной информации, включая информацию, составляющую  коммерческую тайну и  инсайдерскую информацию Компании (с учетом требований действующего законодательства  Российской Федерации о раскрытии информации, об инсайдерской информации и внутренних  документов Компании), неправомерное использование которой может н анести Компании  ущерб.  -  прозрачности. Деятельность сотрудников направлена на информационную открытость и  прозрачность  с  обеспечением  всех  заинтересованных  сторон  достоверными  полными  и  объективными  сведениями  о  своей  деятельности  при  условии  соблюдения  пр инципа  конфиденциальности,  когда  это  необходимо  и  не  противоречит  действующему  законодательству Российской Федерации.  Этические принципы руководства Компании.  Компания предъявляет особые требования к руководителям всех уровней. Своим личным  примером  руково дство  Компании  должно  демонстрировать  образец  этичного  поведения,  служить идейными вдохновителями и проводниками корпоративной культуры.  Руководство  Компании  относится  к  своим  сотрудникам  с  доверием  и  уважением  и  заинтересовано в формировании долгосрочных  отношений с ними на основе российского  трудового законодательства и уважения к правам человека.  Руководство Компании стремится проводить честную, справедливую и открытую политику в  отношении своих сотрудников, с учетом индивидуальных особенностей каждого с отрудника.  Эта политика действует на всех этапах работы с персоналом.

10  Принципы и нормы поведения руководства Компании:  -  соблюдение законодательства, внутренних документов Компании, условий Коллективного  договора, соглашений и трудовых договоров;  -  обеспеч ение безопасности труда и условий, отвечающих требованиям охраны и гигиены  труда;  -  недопущение  по  отношению  к  сотрудникам  Компании  каких - либо  проявлений  дискриминации по половым, политическим, религиозным и национальным мотивам при приеме  на работу, оплат е труда, продвижении по службе;  -  доведение до сотрудников Компании полученных целевых задач с тем, чтобы подчиненные  ясно понимали их цели, смысл и свою роль в их решении;  -  создание  атмосферы  открытости  в  деловом  общении,  обеспечение  организации  труда,  с пособствующей эффективному взаимодействию сотрудников Компании и удовлетворению их  от работы;  -  делегирование  подчиненным  необходимых  полномочий  и  предоставление  им  самостоятельности, исключение мелкой опеки, построение отношений с подчиненными как с  едино мышленниками;  -  проявление открытости к конструктивной критике, уважение другого мнения;  -  признание эффективности и приоритетности адекватных форм поощрения за трудовые  достижения сотрудников;  -  уважение права сотрудников Компании на участие в профсоюзной  деятельности;  -  развитие эффективной системы консультаций сотрудников Компании относительно условий  труда и других вопросов, которые будут непосредственно затрагивать их на рабочем месте;  -  забота о благосостоянии сотрудников Компании и их семей, в том  числе своевременное и  полное перечисление Компанией обязательных или добровольных взносов в пенсионные и  страховые фонды.  1.  С праведливая практика трудоустройства  Во  всех  вопросах,  связанных  с  трудовыми  отношениями,  ЮГК  относится  к  Сотрудникам  справедлив о  и  беспристрастно,  а  также  соблюдает  применимое  трудовое  законодательство. Это предполагает соблюдение законов, регулирующих реализацию прав на  свободу объединений, неприкосновенность частной жизни, обеспечивающих признание прав  на  ведение  коллективных  пе реговоров  и  налагающих  запрет  на  использование  принудительного, обязательного и детского труда.  Основной принцип во взаимоотношениях  сотрудников,  которым  должен  руководствоваться  любой  сотрудник  независимо  от  его  должности, места работы и выполняемой трудо вой функции  –  уважение личности.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Соблюдать все применимые законы и иные нормативные правовые акты, регулирующие  трудовые отношения.

11  •  Обеспечивать принятие решений о найме на работу, обучении, продвижении по службе,  мерах дисциплинарного взыскания, оценке, вознаграждении, увольнении и других  условиях трудоустройства (например, обустройство рабочих помещений, возможности  для карьерного ро ста, мобильность трудовых ресурсов) на основании показателей  работы,  квалификации  сотрудника  и  соответствия  требованиям,  предъявляемых  к  должности,  независимо  от  расы,  цвета  кожи,  религиозной  или  национальной  принадлежности,  пола,  сексуальной  ориентации,  в озраста,  наличия  инвалидности,  статуса ветерана или других признаков, защищаемых законом от дискриминации.  •  Уважительно относиться к другим Сотрудникам, покупателям и Деловым партнерам.  •  Сообщать о любых случаях притеснения или дискриминации своему непосре дственному  руководителю или сотруднику службы управления персоналом своего предприятия.  •  Не ущемлять и не унижать достоинство других людей.  •  Не отпускать неподобающие шутки или коммен тарии  •  В ежливо  и  уважительно  относиться  к  любому  сотруднику,  его  человеческ ому  достоинству .  2.  П ромышленная безопасность, охрана труда и окружающей среды  ЮГК стремится обеспечивать безопасные и благоприятные для здоровья условия труда  для своих Сотрудников, подрядчиков и Деловых партнеров, а также предотвращать в той мере,  в  какой это является разумным и практически осуществимым, неблагоприятное воздействие на  окружающую  среду  и  население  регионов,  в  которых  Компания  осуществляет  свою  деятельность.  ЮГК  соблюдает  требования  применимого  законодательства  в  области  промышленной бе зопасности, охраны труда и окружающей среды.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  • Соблюдать все применимые законы и иные нормативные правовые акты, а также политики и  процедуры Компании в области промышленной безопасности, охраны труда и окружающей  среды.  • Использовать в сю защитную спецодежду и средства защиты, необходимые для безопасного  выполнения работ и предоставляемые  ЮГК , а также следовать инструкциям изготовителя и  ЮГК  по их использованию.  • Управлять оборудованием осмысленно, с соблюдением техники безопасности, ин струкций  изготовителей и указаний руководства.  • Немедленно сообщать руководителям о любой ситуации, которая сопряжена или может  быть  сопряжена с рисками в области промышленной безопасности, охраны труда и  окружающей  среды.  •  Обращаться  с  отходами  и  опасн ыми  материалами  в  соответствии  с  требованиями  законодательства, изготовителя и внутренними процедурами Компании.  • Не находиться на рабочем месте в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.  • Не выполнять задачи, создающие угрозу для здоровья, ж изни или окружающей среды, а

12  также при отсутствии требуемого уровня подготовки или если не позволяет состояние  здоровья  или отсутствует необходимый уровень концентрации.  • Не совершать небезопасных действий.  3.  Права человека  Приверженность  ЮГК  принципам защиты прав человека изложена в Политике соблюдения  прав человека. Уважение прав человека лежит в основе ключевых ценностей Компании и ее  обязательств в сфере экологической устойчивости и устойчивого развития местных сообществ  в регионах присутст вия Компании. Подход  ЮГК  к правам человека основан на Всеобщей  д екларации прав человека (1948 г.) и последующих конвенциях и основных договорах ООН,  Международной организации труда и Европейского Союза, в дополнение к международным  стандартам в области пра в человека, таких как Руководящие принципы предпринимательской  деятельности  в  аспекте  прав  человека  ООН,  Руководящие  принципы  ОЭСР  для  многонациональных  предприятий,  Закон  о  современном  рабстве  (Великобритания),  Добровольные принципы в отношении безопаснос ти и прав человека и Основные принципы  применения  силы  и  огнестрельного  оружия  должностными  лицами  по  поддержанию  правопорядка.  ЮГК  придерживается международных конвенций и стандартов в области прав  человека  и  ведет  активную  работу  по  выявлению,  предотвращ ению  и  минимизации  потенциального  неблагоприятного  воздействия  на  права  человека,  оказываемого  нашей  деятельностью или связанного с ней.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Уважать права, культуру, наследие и обычаи различных стран и сообществ регионов, в  которых  ЮГК  осуществляет свою деятельность.  •  Учитывать воздействие деятельности Компании на права человека и способствовать  взаимодействию с местными сообществами регионов, в которых Компания ведет бизнес,  с  целью обеспечения получения населением оптимальных благ и сн ижения негативного  влияния на местное население и национальную экономику в целом.  •  Понимать потенциальные риски Компании в области прав человека, в том числе в сфере  справедливой практики найма, охраны труда и окружающей среды, противодействия  коррупции, р азвития бизнеса и социальной сфер ы.  •  Удостовериться в соблюдении Деловыми партнерами  стандартов Компании.  •  Сообщать о любом потенциальном неблагоприятном воздействии или инцидентах в  области  прав человека, связанных с деятельностью  ЮГК ;  •  Не  ограничивать  права  Сотрудников  создавать  профсоюзы,  вступать  в  них  или  воздерживаться от вступления, а также не ущемлять права на ведение коллективных  п ереговоров.  •  Не  сотрудничать  с  поставщиками,  которые  используют  или  имеют  отношение  к  использованию  детского  труда,  принуди тельного  или  обязательного  труда,  или  человеческих ресурсов, источником которых является торговля людьми.  •  Не скрывать и утаивать потенциальные проблемы, связанные с правами человека.

13  Об инцидентах в области прав человека с участием Сотрудников или Деловых  партнеров  ЮГК  необходимо сообщать. К любому Сотруднику или Деловому партнеру, нарушившему  Политику соблюдения прав человека  ЮГК , могут быть применены меры дисциплинарного  взыскания, наряду с  привлечением к гражданско - правовой или уголовной ответственности.  Нормативные документы к разделу :  • Политика соблюдения прав человека  4.  И нформация  4.1. З ащита персональных данных  Персональные данные, получаемые от  Сотрудников  и третьих лиц ЮГК, должны быть  защищены  от  несанкционированного  доступа  и  раскрытия,  кражи  и  повреждения  в  соответствии с применимыми законами и иными нормативными правовыми актами, а также  политиками и процедурами Компании.  Персональные данные  Сотруднико в  и третьих лиц ЮГК должны храниться надлежащим  образом с соблюдением необходимых мер защиты. Компания и ее  Сотрудники  не должны  раскрывать  персональные  данные  какому - либо  физическому  лицу  или  организации  в  нарушение  положений  применимого  законодательства  в  области  защиты  персональных  данных. При наличии сомнений по поводу того, допустимо ли раскрытие информации и кому  ее  можно предоставить, следует обратиться за консультацией к специалисту, ответственному за  защиту данных.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Соблюдать требования всех применимых законов и иных нормативных правовых актов  в  области защиты персональных данных, а также полити ки и процедуры Компании, в  частности, Политику о защите персональных данных.  •  Защищать персональные данные Cотрудников  ЮГК и третьих лиц от ненадлежащего  или несанкционированного использования или раскрытия в соответствии со всеми  применимыми законами в области защиты данных.  •  Не раскрывать персональные данные каким - либо физическим лицам и организациям,  которые не уполномо чены на получение такой информации или не имеют на это право  по закону или по решению суда.  В своем стремлении соблюдать неприкосновенность личной жизни Cотрудников, Компания  оставляет за собой право контролировать использование имущества Компании (наприме р,  компьютеров, электронной почты,  телефонов, информации, составляющей  коммерческую  тайну, и т.д.) в той степени, в которой это разрешено применимым законодательством,  политиками и процедурами Компании.  4.2.  ЗАЩИТА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ  Конфиденциа льная информация ЮГК включает в себя, но не ограничена информацией,  которая:

14  • носит конфиденциальный характер или не является общедоступной; или  • определена Компанией как конфиденциальная и:  -  носит технический, административный, экономический, финансовы й, коммерческий или  юридический характер, например, бизнес - прогнозы и финансовая информация, относящаяся к  продажам, доходам, балансовому отчету, отчету о прибылях и убытках и т.д.;  -  на которую распространяются или к которой относятся какие - либо права инт еллектуальной  собственности Компании или ее аффилированных лиц;  -  не является публичной и относится к деятельности Компании или ее аффилированных лиц,  включая  бизнес - планы,  стратегии  предпринимательской  деятельности  или  стратегии  по  реструктуризации.  СОТ РУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  • Требовать от третьих лиц подписания соглашения о неразглашении, если планируется  передача данным лицам конфиденциальной или другой чувствительной информации.  •  Проявлять  осмотрительность  при  хранении,  передаче  и  обработке  конфиденциальной  информации. Конфиденциальная информация должна храниться в надежном и  защищенном  месте, ее не следует оставлять там, где она может быть похищена,  повреждена или где к ней  могут получить доступ неуполномоченные лица (например, в  автомобиле Cотрудника).  •  И збегать  обсуждений  конфиденциальной  информации  в  общественных  местах  и  не  просматривать конфиденциальную информацию там, где ее содержимое может быть  услышано  или увидено другими.  •  Не  раскрывать  конфиденциальную  информацию  или  чувствительную/коммерческ ую  информацию за пределами Компании в период своего трудоустройства или после  расторжения  трудового договора.  •  Не подключать оборудование, которое не принадлежит  ЮГК , к системам Компании и не  загружать какое - либо программное обеспечение в системы  ЮГК  без раз решения.  4.3.  БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ И ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ  Достоверность  бухгалтерского  учета  ЮГК ,  а  также  внутренней  и  внешней  финансовой  отчетности  принципиально важна.  Компания поддерживает системы внутреннего контроля для обеспечения соответствия своей  деятельности требованиям законодательства и политик  Ю ГК.  Сотрудники, вовлеченные в процесс формирования финансовой отчетности, должны :  • Соблюдать учетную политику и процедуры Компании в сфере бухгалтерского учета, а также

15  соответствующие  принципы, стандарты, законы и иные нормативные правовые акты в сфере  бухгалтерского учета и финансовой отчетности об операциях, оценках, прогнозах и  расходах,  связанных с ведением предпринимательской деятельности.  • Своевременно, точно и в полном объеме вн осить записи в бухгалтерские книги, вести  бухгалтерский  учет,  учет  запасов,  операций  и  прочую  документацию,  отражающую  и  подтверждающую все операции  ЮГК .  • Обеспечивать надлежащее составление финансовой отчетности, без какой - либо ложной или  заведомо недост оверной информации.  • Вести учет всех доходов и расходов с предельной точностью и полнотой, дополняя  отчетность  подтверждающими  документами,  которые  точно  и  надлежащим  образом  отражают  все  операции с третьими лицами.  • Предоставлять руководству  своевременные и объективные оценки и прогнозы.  • Применять меры контроля, направленные на обеспечение своевременности, достоверности  и  полноты данных бухгалтерского учета и финансовой отчетности, а также на обеспечение  сохранности  активов  Компании,  как  это  предписано  соответствующими  политиками,  процедурами и стандартами.  • Хранить документы и данные учета, относящиеся к текущим или ожидаемым судебным  разбирательствам, аудиторским проверкам или расследованиям в соответствии с  инструкциями  юрисконсульта Комп ании.  • Не предпринимать никаких действий, которые могут привести к содержанию в  бухгалтерском  учете и финансовой отчетности  ЮГК  недостоверных или вводящих в  заблуждение данных.  • Не вносить изменений и не уничтожать учетную документацию без надлежащего  ра зрешения  или в нарушение применимого законодательства, политик и процедур  Компании.  • Не фальсифицировать бухгалтерские книги, записи операций или распределение по счетам  Компании, а также не предоставлять отчеты, содержащие ложную информацию о личных  расх одах, или требования о возмещении личных расходов, не относящихся к деятельности  Компании.  ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДЕЛОВЫМИ ПАРТНЕРАМИ, КОНТРАГЕНТАМИ ГРУППЫ  КОМПАНИЙ ЮГК.  Атмосферу доверия в решении деловых вопросов является для Компании одним из  важнейших  аспектов.  ЮГК и Деловые партнеры ЮГК должны вести бизнес в соответствии с  этическими стандартами. Это обязательство изложено в Кодексе и ЮГК требует от своих

16  Деловых партнеров соответствия этому обязательству и соблюдения Кодекса ЮГК, а также  всех применим ых законов и иных нормативных правовых актов.  ➢  Конкуренция :  Группа  ЮГК  осуществляет  свою  деятельность  в  соответствии  с  применимым  законодательством о защите конкуренции. Стремясь к достижению своих коммерческих целей,  ЮГК  участвует в конкуренции добросовестно и с соблюдением требований соответствующего  антимонопольного  законодательства  и  иных  нормативных  правовых  актов  о  защите  конкуренции .  Важно, что любые противоправные действия не только крайне негативно влияют  на репутацию и стабильность Компании, но и предусматривают уголовную ответственность для  всех участников коррупционных отношен ий.  Компания устанавливает строгий запрет на  совершение коррупционных действий для всех сотрудников.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Соблюдать  требования  Политики  обеспечения  соответствия  антимонопольному  законодательству  и  законодательству  о  защите  конкуренции,  примен имого  антимонопольного законодательства и иных нормативных правовых актов о защите  конкуренции.  •  Обращаться за консультацией  или  разъяснениями к  руководству , к уполномоченному  сотруднику  службы  безопасности  или  на  «Горячую  линию  ЮГК»  при  наличии  сомнений,  прежде  чем  обсуждать  предложение  цены,  участие  в  тендере /закупе ,  ценообразование, сведения о покупателях и поставщиках.  •  Не предлагать и не  заключать с конкурентами договоры или иные соглашения (в явной  форме или подразумеваемые) об установлении цен (включая обмен информацией,  составляющей коммерческую тайну, например, условия кредитования и продаж, а также  достижение договоренности о такой ин формации), предложении цены ;  •  немедленно  сообщать  о  подобных  фактах  или  подозрениях  в  отношении  коллег  уполномоченному сотруднику службы безопасности или на «Горячую линию ЮГК».  ➢  Противодействие взяточничеству и коррупции:  ЮГК активно противодействует любым  проявлениям взяточничества и коррупции и  внедряет  процессы  и  процедуры  для  предотвращения  взяточничества  в  ходе  своей  деятельности.  Политикой Компании запрещено предлагать или давать взятки в любой форме  и в любых целях, включая Вознаграждения за упроще ние формальностей, любому физическому  или юридическому лицу, органу государственной власти или государственному служащему  либо их представителям, а также требовать или принимать от них взятки, напрямую или через  посредничество третьих лиц. Во всех соответс твующих ситуациях Сотрудники должны четко  давать понять, что  для ЮГК взяточничество  и коррупция неприемлемы.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Соблюдать  Политику  Компании  по  противодействию  взяточничеству  и  коррупции;  •  Не предлагать или не давать взятки в любой форме любо му лицу.  •  Не принимать и не требовать взятки в любой форме от любого лица;

17  •  Не допускать коррупции и коррупционных проявлений в своих действиях .  ➢  Подарки и знаки делового гостеприимства :  Все Сотрудники Компании обязаны соблюдать требования Политики ЮГК по  подаркам  (представительским расходам). Предлагать или получать подарки от третьих лиц, а также  принимать  или  оказывать  знаки  делового  гостеприимства  можно  только  при  условии  соблюдения требований Политики ЮГК по подаркам и применимого законодательства.  Пол учение или предложение подарков, знаков признательности, приглашений на встречи,  приемы и другие общественные мероприятия, связанные с деятельностью компании Группы,  приемлемы, если они уместны, обоснованы, разумны в цене и не могут быть истолкованы как  вз ятка.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Не предлагать или принимать незаконные или ненадлежащие подарки или знаки  делового гостеприимства.  •  Не требовать подарков от поставщиков, покупателей, заказчиков или любых иных  лиц.  ➢  Противодействие  отмыванию денежных средств :  Группа Компаний ЮГК  обязуется соблюдать применимые законы и иные нормативные  правовые акты в сфере  противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных  преступным  путем,  и  финансированию  терроризма.  ЮГК  сотрудничает  только  теми  с  Деловыми  партнерами,  которые  обладают  хорошей  репутацией,  занимаются  законной  предпринимательской  деятельностью с использованием денежных средств, полученных из  законных источников.  С целью минимиза ции риска возможности использования бизнеса  Компании в качестве  средства для отмывания денег и финансирования терроризма,  ЮГК  проводит комплексную  проверку контрагентов, основанную на оценке рисков.  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Соблюдать процедуру комплексной провер ки контрагентов  ЮГК .  •  Собирать  и  анализировать  информацию  о  Деловых  партнерах  ЮГК ,  чтобы  удостовериться,  что они занимаются законной предпринимательской деятельностью с  использованием  денежных средств, полученных из законных источников ;  •  Быть внимательным и  сообщать о любых потенциальных случаях отмывания денежных  средств  и  другой  незаконной  деятельности  в  соответствии  с  процедурой  информирования о  нарушениях.  •  Не скрывать истинный характер деятельности контрагента или источник средств для  коммерческой операц ии.

18  ➢  Взаимодействие  с  контрагентами  и  информирование  о  подозрительных  операциях :  Коммерческие операции должны быть правомерными и законными, а контрагенты  должны быть надлежащим образом идентифицированы, проверены, согласованы и подлежать  мониторингу. Деловые партнеры обязаны соблюдать требования Кодекса, а также политик и  процедур  ЮГ К,  включая, в соответствующих случаях, Кодекс поведения поставщиков  ЮГК .  Все  коммерческие  операции  ЮГК,  в  том  числе  с  покупателями,  заказчиками,  поставщиками,  агентами, посредниками и любыми другими третьими лицами, должны быть  законными.  ЮГК  проводит комп лексную проверку, основанную на оценке рисков, в отношении  всех  потенциальных контрагентов, а также фактических контрагентов (на регулярной основе) .  СОТРУДНИКИ ОБЯЗАНЫ  •  Проводить оценку рисков в отношении  потенциальных или фактических контрагентов  Компании  путем проведения комплексной  проверки, прежде чем начать сотрудничество  с ними.  •  Получать  достаточную  информацию  о  контрагентах  с  целью  надлежащей  идентификации  и  понимания  истинного  характера  их  деятельности,  включая  информацию о собственниках  со  значительной долей владения, участниках (акционерах)  и конечных бенефициарных  владельцах.  •  Учитывать экономические, политические санкции, репутационные и другие риски,  которые  могут  влиять  на  Компанию.  Обеспечивать  соответствие  инициируемых,  рассматриваемых  или утверждаемых ими договоров положениям политик Компании ;  •  Удостовериться, что все потенциальные поставщики согласны следовать принципам  Кодекса корпоративного поведения ЮГК и Кодекс поведения поставщиков ЮГК ;  •  Выявлять и сообщать о фактических или потен циальных коммерческих операциях, в  отношении которых возникает подозрение о нарушении применимого законодательства,  Кодекса или политик Компании ;  •  Не вступать в какие - либо деловые отношения, противоречащие Кодексу, политикам и  процедурам Компании,  применимым законам или иным нормативным правовым актам.  Нормативные документы :  •  Политика соблюдения прав человека  •  Кодекс поведения поставщиков  ЮГК  ➢  КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ :  Сотрудники Компании обязаны всегда действовать с максимальным учетом интересов  ЮГК .  Личные интересы Сотрудников никогда не должны влиять на их деловые суждения или  принятие решений от имени Компании. Сотрудники также должны избегать ситуаций,  которые  могут привести к конфликту между их личными интересами и интересами Компании.  СОТРУДНИКИ  ОБЯЗАНЫ

19  • Незамедлительно сообщать своему непосредственному руководителю о любо м  фактическом  или  потенциальном  конфликте  интересов  и  при  необходимости  отказываться  или  воздерживаться от активного участия и принятия решений в отношении операции,  договора ил и  иных действий, которые могут оказаться под влиянием конфликта интересов.  • Не использовать активы Компании не по назначению или для получения личной выгоды  либо  выгоды членов семьи .  • Не работать по совместительству, если это может привести к возникновен ию фактического  или предполагаемого конфликта интересов.  •  Не  злоупотреблять  своими  должностными  полномочиями  и  не  использовать  конфиденциальную информацию  ЮГК для  получения личной выгоды либо выгоды членов  С емьи .  • Не участвовать в предпринимательской дея тельности, не выполнять работ и не оказывать  услуг в пользу третьих лиц, которые являются контрагентами или конкурентами Компании,  без  предварительного согласования.  • Не использовать свое положение для того, чтобы добиться трудоустройства кого - либо из  чле нов своей семьи или оказать влияние на принятие решений о  размере их вознаграждения или  других условиях их трудоустройства.  • Не управлять собственным бизнесом в рабочее время.

20  ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ОБЩЕСТВОМ.  Компания  использует  свои  возможности  для  улучшения  жизни  на  территориях  присутствия, где расположены ее предприятия, и строит отношения с местными сообществами  на основе открытости и доверия.  Мы  разрабатываем  программы  социального  партнерства  и  поддержки  местных  со обществ, основываясь на взаимодействии и сотрудничестве с населением.  ЮГК  находит  общие  интересы с местными сообществами, понимает культурные и социальные особенности  регионов, уважает традиции проживающих там малых народов, поддерживает их развитие.  Мы со вместно работаем с органами власти с целью разработки и поддержания проектов,  которые принесут пользу населению, проживающему на территориях деятельности ЮГК.  Правила предоставления благотворительных и социальных выплат в рамках этих  проектов  устанавливают ся  Процедурой Группы компаний ЮГ К  по благотворительным, социальным  пожертвованиям, взносам и выплатам.  Мы заинтересованы в том, чтобы регионы , в которых ведется нами производственная  деятельность  имели максимальные возможности для развития.

21  СОБЛЮДЕНИЕ  ТРЕБОВАНИЙ  КОДЕКСА  КОРПОРАТИВНОЙ  ЭТИКИ  И  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ИХ НАРУШЕНИЕ  Компания убеждена, что следование положениям Кодекса повышает результативность  работы Компании, а также способствует развитию эффективных деловых связей с  партнерами.  Поэтому все сотрудники Компании вне зависимости от занимаемой должности в своей  профессиональной  деятельности  обязаны  соблюдать  требования  Кодекса  и  нести  ответственность за соблюдение этических норм, предусмотренных в нем.  За  действие  или  безд ействие,  нарушающее  положения  настоящего  Кодекса  либо  подрывающее репутацию Компании и ее сотрудников, сотрудник может быть привлечен к  дисциплинарной  ответственности  или  иным  мерам,  предусмотренным  действующим  законодательством  Российской  Федерации,  также  может  быть  поставлен  вопрос  о  несоответствии данного сотрудника занимаемой должности.  Соблюдение положений Кодекса является значимым критерием для оценки трудовой  деятельности  сотрудника  при  проведении  аттестации,  принятии  решений  о  поощрении,  профессиона льном или карьерном продвижении.  Если  у  сотрудника  возникли  какие - либо  вопросы  касательно  применения  норм  и  положений  Кодекса,  сложности  в  этической  оценке  своих  действий  и  действий  других  сотрудников, то ему следует обратиться за разъяснениями к непосредс твенному руководителю .  В свою очередь Компания гарантирует отсутствие негативных последствий для любого  сделавшего  сообщение  о  нарушениях  положений  Кодекса  (в  том  числе  какое - либо  преследование или дискриминация). Нарушение анонимности такого сообщения явл яется  отдельным нарушением принципов настоящего Кодекса.  Компания ожидает, что любое заинтересованное лицо, не являющееся сотрудником  Компании (например, поставщик продукции или услуг для Компании, инвестор и т.д.), также  сообщит о ставших ему известными н арушениях со стороны сотрудника Компании.  Каждый сотрудник Компании в случае нарушения положений настоящего Кодекса имеет  право на объективное расследование допущенных им отступлений от норм Кодекса, а также

22  вправе получить результаты проведенного расследо вания и рекомендации по недопущению  подобных нарушений в будущем.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Данный документ является обязательным для исполнения всеми работниками Компании  вне зависимости от стажа, уровня занимаемой должности, работы в том или ином с труктурном  подразделении.  Все новые юридические лица, приобретаемые ЮГК, должны в кратчайшие сроки  принять Кодекс и политики ЮГК. При этом, их собственные кодексы и политики остаются в  силе до принятия Кодекса и политик ЮГК.  Кодекс корпоративного поведени я ЮГК  пересматривается  не реже чем каждые два года  и при необходимости внос ятся  соответствующие изменения , основанные на рекомендациях  руководителей подразделений.


</Mining_Russia_YUGK_2021.pdf>