This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Pharma_Russia_Pfizer_2012.pdf>

Синяя книга Правила делового этикета для сотрудников компании Pfizer

Добросовестное  выполнение обязанностей помогает нам завоевывать доверие и уважение тех, на чье благо мы трудимся.

Уважаемые сотрудники!  Каждый сотрудник Pfizer обязан знать и понимать ключевые правовые и этические аспекты нашей деятельности, а также всегда добросовестно выполнять обязанности. Добросовестность — это нечто большее, чем просто соблюдение законов. Это одна из ключевых ценностей Pfizer. Она отражает сущность нашей компании и составляющих ее людей.  Добросовестное выполнение обязанностей помогает нам завоевывать доверие и уважение тех, на чье благо мы трудимся.  Настоящий Кодекс поведения (широко известный как «Синяя книга») и соответствующий сайт  http://integrity.pfizer.com  являются важнейшими ресурсами для всех сотрудников. В них определены правила делового этикета для сотрудников компании Pfizer и указан круг лиц, к которым можно обращаться с любыми вопросами по поводу соблюдения законодательства и внутренних правил компании. Прошу вас ознакомиться с «Синей книгой» и сделать закладку на сайт, чтобы иметь возможность работать с ним в будущем. Изучив эти ресурсы, вы будете знать и соблюдать все политики и процедуры, регулирующие ваши служебные обязанности. Обращаю ваше внимание на то, что вы можете обратиться к руководству Pfizer при наличии подозрения о нарушениях со стороны компании или отдельных сотрудников. Обращение за советом, сообщение о своих подозрениях или нарушениях не могут навредить вам. Для поощрения и защиты сотрудников, сообщающих о своих подозрениях, у нас предусмотрены политики открытых дверей и борьбы с ответными мерами. Стремление вести нашу деятельность честно, то есть с соблюдением духа и буквы законов, регулирующих нашу отрасль, дает нам конкурентное преимущество. Добросовестное выполнение обязанностей возможно, только если каждый из нас будет считать это своим долгом. Ответственность за это лежит на каждом из нас — на мне, на вас, на всех нас. Иэн Рид (Ian Read) Председатель совета директоров и главный исполнительный директор На мне

1 Сотрудничество Община Ориентированность на клиента Инновации Добросовестность Лидерство Производительность Качество Уважение людей  Ценности Pfizer

1  2 Добросовестное выполнение обязанностей  Наша нацеленность  ..............................4 На ком лежит ответственность?  ......5 Наши стандарты  .....................................6 Наши обязанности  ................................7 Сообщение о возможных нарушениях  ..............................................8 Программа по соблюдению законодательства и внутренних правил компании Pfizer  ................... 10 Борьба с ответными мерами  .......... 12 Конфиденциальность  ........................ 12 Управление омбудсмена  ................. 13  Рынок  Наша нацеленность  ........................... 14 Законы и нормативные требования в области здравоохранения  ............................... 15 Деятельность по стимулированию сбыта и взаимодействие с медицинскими работниками  ..... 16 Добросовестный маркетинг ........... 17 Мониторинг безопасности, эффективности и качества нашей продукции  ............................... 18 Антимонопольные законы/ законы о конкуренции ...................... 19 Борьба со взяточничеством и коррупцией  ....................................... 20 Бизнес-информация  ......................... 22 Правила международной торговли  ................................................. 23  Оглавление  2

3  4  5 Наша компания и акционеры  Наша нацеленность  ........................... 24 Патенты, товарные знаки и авторские права  .............................. 25 Бухгалтерский учет и хранение документов  ............................................ 25 Управление документами и информацией  ................................... 26 Допустимое использование компьютеров и ресурсов компании  ................................................ 27 Социальные медиа  ............................. 28 Конфиденциальная и внутренняя информация  ............ 29 Защита персональных данных  ..... 30 Инсайдерская информация ........... 31 Конфликты интересов  ...................... 32  Наши сотрудники  Наша нацеленность  ........................... 34 Политика борьбы с ответными мерами  .................................................... 35 Равные возможности трудоустройства  ................................. 35 Дискриминация и притеснение  ... 36 Сообщение о дискриминации и притеснении  ..................................... 37 Злоупотребление наркотическими средствами и алкогольными напитками  .............................................. 37  Наши общины и общественность  Наша нацеленность  ........................... 38 Поддержка общин  ............................. 39 Защита испытуемых людей в клинических исследованиях  ...... 40 Благополучие животных  .................. 41 Защита окружающей среды, охрана труда и здоровья  ................ 42 Запросы СМИ, аналитиков, инвесторов и общественности  ..... 43 Политическая деятельность  .......... 43 Государственные расследования: запросы информации и посещения предприятий  ............. 44 3

1  Наша нацеленность Pfizer рассчитывает на то, что вы будете поддерживать нашу репутацию и высокие стандарты, всегда добросовестно выполняя обязанности.  ◗ ◗  Знайте и соблюдайте стандарты.  Каждый, кто знает, понимает и соблюдает ценности, действующие законы и корпоративные политики Pfizer, подает пример окружающим.  ◗ ◗  Знайте законы и задавайте вопросы.  Вы обязаны знать законы и политики, регулирующие ваши служебные обязанности. При возникновении вопросов задавайте их своему менеджеру, юридическому подразделению или отделу контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  ◗ ◗  Сообщайте о подозрениях.  При возникновении подозрения на нарушение закона или политики уведомите своего менеджера, отдел кадров или отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Руководство Pfizer ставит своей целью поддерживать наши стандарты и рассматривать все сообщения о подозрениях. Ответные меры в отношении сотрудника отношению к сотруднику, который обращается за советом, сообщает о своих подозрениях или нарушениях, строго запрещены.  ◗ ◗  Всегда действуйте добросовестно.  Вам запрещается нарушать законы и политики, и другим лицам запрещено призывать или подстрекать вас к этому, даже если подобные действия с вашей стороны помогут улучшить результаты либо достичь поставленных перед вами целей.  Добросовестное выполнение обязанностей  4

Д о б  Р  о  С  о  В  е  С  т  Н  о е  В  ы п о л  Н  е  Н  и е  о б я  З  а  Н Н  о  С  т е й  Cоблюдение законодательства и внутренних правил компании: на ком лежит ответственность? На мне. На вас. На всех нас. Каждый из нас должен считать соблюдение законодательства и внутренних правил компании своим долгом и добросовестно выполнять обязанности — именно это подразумевает фраза: «На мне, на вас, на всех нас». Ваша личная готовность добросовестно выполнять обязанности является обязательным условием для успеха Pfizer. Добросовестно выполнять обязанности — значит правильно расставлять приоритеты и выполнять обещания, соблюдая при этом ценности и стандарты Pfizer. Мы можем достигнуть этого, если будем:  ◗ ◗  брать на себя ответственность и спрашивать друг с друга;  ◗ ◗  сообщать о подозрениях и задавать вопросы;  ◗ ◗  принимать правильные решения, даже если они даются с трудом;  ◗ ◗  поддерживать высокие стандарты Pfizer во всех областях деятельности и везде, где мы работаем. Для Pfizer добросовестное выполнение обязанностей — это не просто принцип, это сущность всей компании. 5  Где можно найти корпоративные политики и процедуры Pfizer?  В PolicySource — http://policysource. pfizer.com. Вы обязаны понимать, как политики и процедуры Pfizer распространяются на Вас, и следовать им. Вы должны обсуждать все возникающие вопросы и подозрения со своим менеджером или обращаться за советом в юридическое подразделение либо отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  Где можно найти политики и процедуры, распространяющиеся исключительно на мою бизнес- единицу, мой регион или мое подразделение?  Обратитесь за советом к своему менеджеру, представителю юридического подразделения или отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Вопрос — ответ На мне

Наши стандарты Поддерживать репутацию компании — ваше почетное право и одновременно ваша ответственность как сотрудника Pfizer. Вы вносите свой вклад в это дело всякий раз, когда поступаете, сообразуясь с этическими и правовыми нормами. Даже если это является нормой вашего поведения, часто возникают неоднозначные ситуации, когда сделать правильный выбор непросто. Настоящие  правила делового этикета для сотрудников компании Pfizer  («Синяя книга») — это руководство по структуре органов контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании, действующим законам, ключевым политикам и процедурам, устанавливающим правовые и этические нормы деятельности. Описанные в «Синей книге» стандарты распространяются на все страны нашего присутствия. Все сотрудники также подчиняются законам и нормам страны, где они работают. Кроме того, поскольку головная компания Pfizer Inc. является американской, на деятельность за пределами США также могут распространяться американские законы, например законы по борьбе с коррупцией и взяточничеством. Если вы сомневаетесь в том, какие законы и нормы регулируют вашу деятельность, то обратитесь к своему менеджеру, в юридическое подразделение или отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Pfizer также требует соблюдения высоких стандартов от своих поставщиков и внештатного персонала. Поставщики и внештатный персонал должны соблюдать все законы и в некоторых случаях политики, регулирующие работу, выполняемую ими по поручению Pfizer. 6  Как осуществляется контроль за исполнением стандартов Pfizer?  Контроль за исполнением возложен на главного директора по соблюдению законодательства и внутренних правил компании и контролю риска и отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Любое нарушение закона или политики компании может привести к дисциплинарным взысканиям вплоть до расторжения трудового договора, особенно если вы:  ◗ ◗  нарушаете закон или политику сознательно и намеренно;  ◗ ◗  подстрекаете других к нарушению закона или политики;  ◗ ◗  отказываетесь содействовать компании в расследовании возможных нарушений;  ◗ ◗  принимаете ответные меры в отношении сотрудника, который сообщил о своих подозрениях или нарушениях;  ◗ ◗  халатно относитесь к контролю за действиями подчиненных.  Каковы мои обязанности в отношении стандартов, описанных в настоящей версии «Синей книги»?  Вы обязаны понимать и соблюдать все законы и политики, регулирующие ваши должность и служебные обязанности. Нарушение этого требования может привести к дисциплинарному взысканию вплоть до расторжения трудового договора. Вы также обязаны обращаться за советом при необходимости, сообщать о своих подозрениях и заявлять о нарушениях действующих законов и политик Компании. Вопрос — ответ

Д о б  Р  о  С  о  В  е  С  т  Н  о е  В  ы п о л  Н  е  Н  и е  о б я  З  а  Н Н  о  С  т е й  Наши обязанности Добросовестность является стержневой идеей, определяющей индивидуальность и репутацию нашей компании, и каждый из нас обязан добросовестно выполнять все свои обязанности. Мы также обязаны сообщать о подозрениях, сопряженных с риском для компании, — в идеале до того, как эти риски материализуются. Если у вас имеются основания подозревать сотрудника в нарушении или намерении совершить нарушение закона либо политики Pfizer, то вы должны немедленно поставить в известность своего менеджера, любого другого менеджера, отдел кадров или отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Для защиты сотрудников в Pfizer предусмотрены политики открытых дверей, борьбы с ответными мерами и конфиденциальности. Ответные меры в отношении сотрудника, который добросовестно обращается за советом, сообщает о своих подозрениях или нарушениях, строго запрещены. При возникновении подозрений всегда рекомендуется сообщать о них. Нарушения могут причинить сильный ущерб Pfizer, клиентам, пациентам, инвесторам и сотрудникам. Сообщение о подозрениях дает руководству возможность расследовать потенциальные проблемы и оградить компанию от них. В следующей таблице перечислены некоторые возможные последствия нарушений.  Возможные последствия для Pfizer Возможные последствия для сотрудника Возможные последствия для пациентов, клиентов и общественности Возможные последствия для инвесторов  ◗ ◗  Преследование в судебном порядке, штрафы и другие санкции за неподобающее поведение сотрудников  ◗ ◗  Раскрытие информации государственным органам  ◗ ◗  Потеря клиентов  ◗ ◗  Ущерб для репутации Pfizer, ее бизнеса, отношений с клиентами или коммерческих возможностей  ◗ ◗  Преследование в судебном порядке, штрафы, тюремное заключение и другие санкции за неподобающее поведение  ◗ ◗  Дисциплинарное взыскание вплоть до расторжения трудового договора  ◗ ◗  Ущерб личной репутации  ◗ ◗  Серьезные травмы или болезни  ◗ ◗  Снижение безопасности или эффективности продукции  ◗ ◗  Экологический риск  ◗ ◗  Повышение стоимости препаратов  ◗ ◗  Ущерб репутации и утрата доверия к Pfizer  ◗ ◗  Потеря доверия к Pfizer и ее продукции  ◗ ◗  Снижение инвестиционной привлекательности  ◗ ◗  Ущерб репутации Pfizer в области надлежащего корпоративного управления 7

Сообщение о возможных нарушениях Pfizer предоставляет сотрудникам множество каналов для сообщения о требующих рассмотрения проблемах. К ним относятся ваш менеджер (согласно политике открытых дверей), отдел кадров и отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  п олитика открытых дверей  Центральными принципами нашей программы по соблюдению законодательства и внутренних правил компании являются открытость, доступность и возможность обсуждения внутри Pfizer. Большинство проблем можно предотвратить в зародыше, не доводя до того, когда они причинят вред сотрудникам, компании или обществу. Политика открытых дверей поощряет сотрудников предлагать идеи, сообщать о подозрениях и задавать вопросы, особенно юридического или этического порядка, но также и те, которые касаются качества работы и рабочей обстановки. На каждого менеджера возложена ответственность за реализацию этой политики: он должен быть открытым для обращений сотрудников. Мы рассчитываем, что сотрудники смогут обсудить любые вопросы со своими менеджерами, однако понимаем, что в некоторых случаях они предпочтут сообщить о подозрениях другим способом. На этот случай предусмотрена возможность обратиться к другим лицам, включая следующих:  ◗ ◗  руководитель следующего уровня;  ◗ ◗  начальник вашей бизнес-единицы;  ◗ ◗  любой менеджер или руководитель;  ◗ ◗  отдел кадров;  ◗ ◗  отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  о тдел кадров  Сотрудники отдела кадров готовы выслушать любые ваши подозрения. Вы можете обратиться к местному представителю отдела кадров, в корпоративную группу отдела кадров или группу по трудовым отношениям в составе отдела кадров. 8  Нацеленность на добросовестность  Мы требуем от себя и других соблюдения самых строгих этических стандартов и обеспечиваем высочайшее качество нашей продукции и процессов.

Д о б  Р  о  С  о  В  е  С  т  Н  о е  В  ы п о л  Н  е  Н  и е  о б я  З  а  Н Н  о  С  т е й  Горячая линия по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании  Горячая линия по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании, поддерживающая обращение по телефону или через Интернет, — это корпоративный ресурс для сообщения о проблемах, которые не удается должным образом разрешить на местах, а также для анонимных обращений с подозрениями или за информацией. Поступающие через горячую линию сообщения передаются в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании Pfizer, который принимает надлежащие меры. По желанию вы можете получить уведомление о том, какие меры были приняты компанией. По горячей линии по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании можно обратиться из большинства стран по телефону или через Интернет круглосуточно, 7 дней в неделю, 365 дней в году. Прием обращений ведут специально обученные представители сторонней компании. Доступ и условия использования могут быть ограничены местными законами о конфиденциальности. Например, в некоторых странах горячей линией по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании разрешается пользоваться только для сообщения о серьезных подозрениях, касающихся высшего руководства. В некоторых странах через горячую линию по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании нельзя делать анонимные заявления.  о тдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании  С подозрениями или вопросами можно обращаться напрямую в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании:  ◗ ◗  по эл. почте: corporate.compliance@pfizer.com  ◗ ◗  по обычной почте: 235 East 42nd Street (150/02/05), New York, NY 10017 USA  ◗ ◗  по телефону: 1-212-733-3026  ◗ ◗  по защищенному факсу: 1-917-464-7736  ◗ ◗  лично: 150 East 42nd Street, 2nd floor, New York, NY 10017 USA  Горячая линия по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании Pfizer:  Сообщение через Интернет: https://pfizer.alertline.com Чтобы уточнить доступность и условия использования горячей линии в вашем регионе, посетите сайт, посвященный соблюдению законодательства и внутренних правил компании, по адресу http://integrity.pfizer.com. 9

Программа по соблюдению законодательства и внутренних правил компании Pfizer Программа по соблюдению законодательства и внутренних правил компании Pfizer призвана способствовать соблюдению правовых и этических норм в компании. Контроль за программой по соблюдению законодательства и внутренних правил компании Pfizer возложен на  главного директора по соблюдению законодательства и внутренних правил компании и контролю риска , который, в частности, контролирует программы мониторинга и самооценки, связанные с юридическими и нормативными обязательствами компании, следит за повсеместным применением и единой интерпретацией наших стандартов, возглавляет корпоративный Комитет по зсоблюдению законодательства и внутренних правил компании и подчиняется главному исполнительному директору. Вместе с  отделом контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании  главный директор по соблюдению законодательства и внутренних правил компании и контролю риска следит за соблюдением законов, норм, политик и процедур компании в ее повседневной работе. Контролю со стороны руководства способствует многоуровневая  структура комитетов по соблюдению законодательства и внутренних правил компании  Pfizer: в компании функционируют исполнительный комитет, корпоративный комитет и различные комитеты на уровне бизнес-единиц и подразделений. В дополнение к этой структуре у подразделений и бизнес-единиц существуют собственные отделы контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  Дополнительную поддержку в этой области  оказывают группы и отдельные сотрудники внутри компании, контролирующие такие аспекты деятельности, как законность, безопасность, мониторинг, корпоративный аудит, отдел кадров, финансы, корпоративное управление, политики и т. д.  Где можно получить дополнительные сведения?  Информация по соблюдению законодательства и внутренних правил компании, а также контактная информация ответственных лиц, представлена на сайте, посвященном соблюдению законодательства и внутренних правил компании, — http://integrity.pfizer.com. Помощь в разрешении вопросов или подозрений могут также оказать отделы контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании в составе подразделений либо местные отделы. Вопрос — ответ 10

Д о б  Р  о  С  о  В  е  С  т  Н  о е  В  ы п о л  Н  е  Н  и е  о б я  З  а  Н Н  о  С  т е й  Отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании имеет исключительные полномочия расследовать от лица главного директора по соблюдению законодательства и внутренних правил компании и контролю риска т. н.  «требующие рассмотрения проблемы»  — существенные потенциальные, предполагаемые или явные нарушения законов либо политик. Отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании может обращаться за помощью в расследовании таких дел к другим лицам или группам. Любое расследование может быть начато только с разрешения отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании следит за выполнением обязательств компанией, включая предоставление необходимого обучения, отчетность и аудит, в соответствии с  Соглашением о корпоративной этике  (CIA — Corporate Integrity Agreement), заключенным с Управлением генерального инспектора США (OIG — Office of Inspector General) при Министерстве здравоохранения и социальных служб США. Pfizer заключила это соглашение в 2009 г. и на данный момент уже выплатила 2,3 млрд $ в связи с гражданскими и уголовными обвинениями в рекламе использования препаратов вне предписаний. 11  Могу ли я ожидать ответа, сообщив о подозрении в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании?  Да. Отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании обязуется своевременно реагировать на все вопросы и сообщения о подозрениях. Если сделанное заявление требует расследования, то отдел проводит его и по мере возможности периодически уведомляет о его ходе. Однако по соображениям конфиденциальности подробные сведения предоставляются только тем, кому они необходимы в связи со служебными обязанностями. Вопрос — ответ  Ключевой термин: требующие рассмотрения проблемы (RCI — Referable Compliance Issue)  Требующие рассмотрения проблемы — это существенные потенциальные, предполагаемые или явные нарушения действующих законов либо политик компании, о которых нужно сообщать в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании в целях их расследования. Существенность нарушения зависит от характера ситуации. В частности, учитываются следующие соображения:  ◗ ◗  Было ли действие намеренным или спланированным?  ◗ ◗  Носило ли действие криминальный характер?  ◗ ◗  Замешан ли в этом менеджер?  ◗ ◗  Поставило ли действие под угрозу здоровье/ безопасность сотрудников или общественности?  ◗ ◗  Каковы потенциальные последствия, в том числе финансовые, операционные, юридические и репутационные?  ◗ ◗  Каковы общий масштаб и степень тяжести нарушения?  ◗ ◗  Каков характер нарушенных закона, нормы, политики или процедуры?  ◗ ◗  Является ли нарушение предметом расследования со стороны государственных или регулирующих органов? Если вы не уверены, является ли ваше подозрение требующей рассмотрения проблемой, то обратитесь к представителю отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.

Борьба с ответными мерами Ответные меры в отношении сотрудника, который добросовестно обращается за советом, сообщает о своих подозрениях или нарушениях, строго запрещены. Добросовестное сообщение о подозрении или предоставление информации сотрудником в рамках расследования не могут служить поводом для отказа в льготах, расторжения трудового договора, понижения в должности, отстранения от работы, угроз, притеснения или дискриминации. Если какое-либо лицо примет ответные меры в отношении сотрудника, который честно и добросовестно сообщил о потенциальном нарушении, то компания предпримет надлежащие действия независимо от должности данного лица в Pfizer, даже если позднее выяснится, что сотрудник ошибся в своих подозрениях. Однако в случае преднамеренно ложного сообщения компания предпримет надлежащие действия в отношении заявителя. Если вы полагаете, что против вас или другого сотрудника были приняты ответные меры за добросовестное сообщение о подозрении, то немедленно обратитесь в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании или группу по трудовым отношениям в составе отдела кадров. Для этой цели можно обратиться по горячей линией по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании по телефону или через Интернет, если она доступна и разрешена законами в вашей стране. Конфиденциальность Участвующие в программе по соблюдению законодательства и внутренних правил компании сотрудники должны чувствовать себя защищенными. Конфиденциальность является для нас приоритетной задачей, и при любом вашем взаимодействии с лицами, осуществляющими программу по соблюдению законодательства и внутренних правил компании, будут приложены все усилия по защите вашей конфиденциальности. Однако в некоторых случаях сохранение конфиденциальности невозможно в силу характера расследования, необходимости провести расследование особенно тщательно или определенных юридических требований. Заинтересованные в конфиденциальности сотрудники могут обратиться в анонимном порядке по горячей линии по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании Pfizer, если она доступна и разрешена законами в вашей стране. Сотрудники, желающие сообщить о возможных нарушениях, могут также обратиться за помощью в управление омбудсмена. Если вы участвуете в расследовании в связи с нарушением законодательства и внутренних правил компании, то независимо от того, кем вы при этом выступаете (например, свидетелем или обвинителем), вам запрещено обсуждать расследование с кем-либо, кроме ведущих расследование следователей, в том числе со своим менеджером или другими лицами, которые, по вашему мнению, могут быть в курсе расследования. 12  я  стал свидетелем нарушения, но боюсь сообщать об этом, поскольку опасаюсь ответных мер. Как компания защитит меня?  Если вы сообщите о подозрении честно и добросовестно, то компания предпримет действия для защиты вас от ответных мер. Конкретные действия зависят от специфики ситуации: применение дисциплинарного взыскания к чинящему принимающему ответные меры, постоянный мониторинг ситуации и другие защитные действия. Вопрос — ответ

Д о б  Р  о  С  о  В  е  С  т  Н  о е  В  ы п о л  Н  е  Н  и е  о б я  З  а  Н Н  о  С  т е й  Управление омбудсмена Управление омбудсмена дает возможность всем сотрудникам Pfizer высказаться в конфиденциальном и неофициальном порядке. Омбудсмен является независимым и нейтральным лицом, который не представляет интересы ни одной из сторон, но выступает за справедливый процесс. Управление омбудсмена дополняет и не заменяет собой другие каналы разрешения проблем, включая руководство, отдел кадров и отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Если сотрудник желает подать официальную жалобу, поставить компанию в известность о претензии или ожидает, что его заявление будет зарегистрировано в письменном виде, то он должен использовать один из других каналов Pfizer, доступных для сообщения о подозрениях и описанных в других разделах настоящей версии «Синей книги». Функции омбудсмена ограничиваются помощью и содействием в объективном и справедливом разрешении связанных с работой проблем, поэтому любые действия сотрудник должен предпринять самостоятельно, за исключением редких случаев, когда омбудсмен видит непосредственную угрозу причинения серьезного вреда или потенциального нарушения законов, регулирующих американские федеральные программы здравоохранения, или требований Управления по контролю за продуктами и лекарствами США (FDA — Food and Drug Administration). В таком случае омбудсмен предупреждает сотрудника.  Сотрудники  могут обращаться в управление омбудсмена, когда они:  ◗ ◗  не знают, куда обратиться с проблемой;  ◗ ◗  не знают, как заговорить о проблеме;  ◗ ◗  не уверены в том, является ли замеченное ими происшествие нарушением этики, закона или политики;  ◗ ◗  желают узнать, какие способы устранения рабочих конфликтов существуют;  ◗ ◗  желают переговорить с нейтральным лицом, которое поможет им определить и оценить пути сообщения о проблеме и ее решения;  ◗ ◗  желают в неофициальном порядке переговорить с нейтральным специалистом, хорошо разбирающимся в политиках и существующих порядках Pfizer, прежде чем прибегать к официальным методам. Сотрудники могут обращаться в управление омбудсмена в конфиденциальном порядке по номеру телефона 1-855-PFE-OMBD (1 - 855 - 733 - 6623) или по электронной почте ombudsman@pfizer.com. Для получения дополнительных сведений об управлении посетите сайт http://ombudsman.pfizer.com.  Управление омбудсмена работает в соответствии с Кодексом этики и Стандартами практики Международной ассоциации омбудсменов (www.ombudsassociation.org), которые воплощают четыре ключевых принципа: независимости, нейтральности и беспристрастности, неформальности и конфиденциальности. 13

2  Рынок  Наша нацеленность Pfizer обязуется вести конкурентную борьбу с соблюдением законов и этических норм. Мы ответственно подходим к отношениям с медицинскими работниками, пациентами, потребителями, лечебными учреждениями, научными работниками, государственными органами, регулирующими органами, деловыми партнерами, клиентами, поставщиками и продавцами. Мы предоставляем инновационную продукцию нашим клиентам и проявляем честность и справедливость во всех деловых отношениях. Мы обязуемся делать следующее:  ◗ ◗  соблюдать все законы и нормативные требования в области здравоохранения;  ◗ ◗  информировать медицинских работников, потребителей и общественность об эффективности и безопасности нашей продукции;  ◗ ◗  осуществлять маркетинг продукции и взаимодействовать с медицинскими работниками честно и в соответствии с законами и нормами;  ◗ ◗  следить за безопасностью, эффективностью и качеством нашей продукции;  ◗ ◗  соблюдать все антимонопольные законы/законы о конкуренции;  ◗ ◗  взаимодействовать с государственными служащими и деловыми партнерами, сообразуясь с этическими нормами и добросовестно;  ◗ ◗  собирать бизнес-информацию надлежащим образом;  ◗ ◗  соблюдать таможенные законы и законы против бойкотов. Мы обязуемся не делать следующего:  ◗ ◗  предлагать или осуществлять незаконные выплаты государственным служащим или деловым партнерам напрямую либо через посредников;  ◗ ◗  предлагать или принимать недопустимые материальные выгоды, включая подарки и приглашения на культурные мероприятия. 14

Р ы  Н  о  К  Честное сообщение информации о продукции  В нашем бизнесе многое строится на доверии. Медицинские работники доверяют нашим исследованиям и результатам. Потребители доверяют качеству нашей продукции. Акционеры верят, что мы будем увеличивать прибыльность компании. Поэтому Pfizer ставит своей целью своевременно и честно информировать о своей продукции пациентов, потребителей, медицинских работников и регулирующие органы во всем мире, чтобы все заинтересованные стороны знали о показаниях к ее использованию, безопасности, противопоказаниях и побочных эффектах. Законы и нормативные требования в области здравоохранения Деятельность Pfizer регулируется многочисленными законами и нормами, призванными защищать пациентов и потребителей, повышать качество препаратов и медицинской помощи, содействовать борьбе с мошенничеством и незаконными попытками влиять на мнение медицинских работников. Pfizer соблюдает все законы и нормативные требования, регулирующие разработку, производство, распространение, маркетинг, поставку по государственным контрактам, продажу и стимулирование сбыта нашей продукции. Поскольку Pfizer является международной компанией, законы и нормативные требования одной страны могут также распространяться на нашу деятельность в другой стране. Например, многие требования Управления по контролю за продуктами и лекарствами США должны выполняться предприятиями Pfizer также за пределами США. Если местные законы и нормативные требования отличаются от американских, то обычно (за небольшими исключениями) применяются более строгие нормативные требования. При возникновении вопросов о том, какие законы, нормы, политики или отраслевые стандарты регулируют вашу работу, обратитесь к представителю юридического подразделения или отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Вы должны знать стандарты, распространяющиеся на вашу деятельность и служебные обязанности. Следуя политикам Pfizer, вы будете гарантированно соблюдать все законы и нормы, регулирующие нашу деятельность. Для получения дополнительных сведений о программе соблюдения американского законодательства по здравоохранению Pfizer см. раздел «Ресурсы» сайта отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании Pfizer по адресу http://integrity.pfizer.com или PolicySource по адресу http://policysource.pfizer.com. 15

Деятельность по стимулированию сбыта и взаимодействие с медицинскими работниками Нормы, регулирующие рекламу продукции и стимулирование сбыта, непосредственно влияют на наши отношения с клиентами. Все сотрудники обязаны соблюдать распространяющиеся на их бизнес-единицу политики Pfizer, регулирующие деятельность по стимулированию сбыта и взаимодействие с медицинскими работниками, чтобы гарантировать соблюдение законов и норм. Все стимулирующие сбыт материалы и коммуникации должны быть точными, не должны вводить в заблуждение и должны соответствовать всем действующим медицинским, юридическим и нормативным стандартам, включая действующие стандарты, которые требуют подтверждения доказательствами, научной строгости и справедливого баланса. Строгие нормы регулируют не только нашу деятельность по стимулированию сбыта, но и наши образовательные и коммерческие отношения с медицинскими работниками, в том числе взаимодействие с врачами, медсестринским персоналом, фармацевтами и т. д., которые применяют у больных, выписывают, приобретают или рекомендуют отпускаемые по рецепту препараты. Все взаимодействия с медицинскими работниками должны происходить с соблюдением следующих действующих норм:  ◗ ◗  законы, нормы и другие отраслевые стандарты;  ◗ ◗  кодексы национальных и региональных профессиональных ассоциаций;  ◗ ◗  политики и процедуры Pfizer, включая следующие:  ◗ –  Глобальная политика по взаимодействию с медицинскими работниками Pfizer  ◗ –  Глобальная политика по взаимодействию с медицинскими работниками Pfizer Consumer Healthcare  ◗ –  Глобальная политика по взаимодействию с ветеринарами Pfizer Animal Health.  16  Нацеленность на качество  Качество является неотъемлемой частью работы наших сотрудников и всех наших ценностей. Нашей целью является обеспечение качественного здравоохранения во всем мире. Принципы и бизнес-процессы нашей деятельности направлены на достижение уровня качества, превосходящего ожидания всех заинтересованных сторон.

Р ы  Н  о  К  Добросовестный маркетинг Здоровая конкуренция является нормой корпоративной этики Pfizer. Мы соблюдаем все законы, регулирующие нашу маркетинговую деятельность. Эти законы запрещают применение нечестных методов конкуренции, несправедливых и мошеннических приемов в коммерческой деятельности, в том числе:  ◗ ◗  ложные или вводящие в заблуждение рекламные заявления и иное искажение фактов, связанные с продажей продукции;  ◗ ◗  взятки сотрудникам конкурентов или клиентов и медицинским работникам;  ◗ ◗  несправедливые высказывания в адрес продукции конкурентов. Сотрудники, задействованные в области продаж, маркетинга, взаимодействия с медицинскими работниками и регулирующими органами, должны быть знакомы с политиками и процедурами Pfizer по маркировке, программам стимулирования сбыта, образцам продукции и другим актуальным вопросам. При возникновении вопросов о том, какие политики, процедуры, законы, нормы или отраслевые стандарты регулируют вашу работу, обратитесь к представителю юридического подразделения или отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  Нацеленность на эффективность  Мы постоянно повышаем эффективность нашей деятельности, точно измеряя ее результаты и не допуская нарушения принципов добросовестности и уважения к людям.  17

Мониторинг безопасности, эффективности и качества нашей продукции Pfizer ставит безопасность пациентов во главу угла в своей деятельности. Знание характеристик безопасности, качества и эффективности продукции обязательно. Эти характеристики тщательно проверяются в ходе клинических исследований. Однако более полное представление о характеристиках безопасности и эффективности продукции можно получить только после того, как она поступает на рынок и используется в реальных условиях. Чем больше информации нам известно о нашей продукции, тем лучше. Поэтому сотрудники, поставщики и внештатный персонал Pfizer несут общую ответственность за сообщение о проблемах, связанных с безопасностью, качеством или эффективностью продукции Pfizer. Кроме того, необходимо сообщать о некоторых случаях, потенциально сопряженных с повышенным риском неблагоприятного явления, даже если такое явление в итоге не имело места. К ним относятся ошибки, допущенные в отношении препаратов, например неправильные рецепты, а также случаи воздействия продукции Pfizer на плод в период беременности или ребенка в период кормления грудью. Закон обязывает нас отслеживать такие случаи и претензии по поводу качества продукции и сообщать о них в регулирующие органы. Информация о проблемах с продукцией может поступать через разные каналы — по телефону, обычной почте, факсу, электронной почте, через сайты и опросы, заполняемые в рамках спонсируемых Pfizer маркетинговых программ, на встречах и в неформальном общении на работе или даже вне нее. Всю информацию о проблемах с продукцией нужно сообщать в течение 24 часов с момента ее поступления. Сотрудники Pfizer в США должны сообщать о проблемах с продукцией по телефону 1-800-438-1985. Все остальные сотрудники Pfizer должны уточнить, куда следует сообщать информацию, у местной группы по безопасности или своего менеджера. Для получения дополнительных сведений см. сайт сообщений для фармаконадзора в корпоративной сети Pfizer.  За ужином в гостях ваш сосед упоминает, что у его жены заболела голова от одного из препаратов Pfizer. Должны ли вы уведомить об этом компанию?  Да. Независимо от того, как вы узнали о неблагоприятном явлении, его степени тяжести и вашего мнения о том, является ли оно побочным эффектом препарата Pfizer, вы несете моральную и юридическую ответственность за сообщение этой информации в соответствующую группу по безопасности в течение 24 часов с момента ее получения. Вопрос — ответ 18  Нацеленность на интересы клиента  Удовлетворять потребности клиентов — важнейшая задача нашей компании, поэтому все наши усилия направлены на то, чтобы клиенты оставались довольными приобретенной у нас продукцией.

Р ы  Н  о  К  Антимонопольные законы/законы о конкуренции Антимонопольные законы/законы о конкуренции защищают свободу предпринимательства. Эти законы сложны и не могут быть пересказаны здесь в общих чертах, однако можно отметить хотя бы их главную идею: запрет соглашений между Pfizer и нашими конкурентами с целью влиять на цены, условия продаж и здоровую конкуренцию. Если вы отвечаете за области деятельности, на которые распространяются эти законы, то вы должны знать их и их последствия, в том числе практику их применения в вашей стране. Pfizer запрещает:  ◗ ◗  обсуждения и взаимодействия с конкурентами по поводу цен, издержек или условий продаж;  ◗ ◗  обсуждения и взаимодействия с поставщиками и клиентами, которые несправедливым образом препятствуют торговле или конкуренции на рынке;  ◗ ◗  соглашения с конкурентами с целью распределения долей рынка или клиентов;  ◗ ◗  соглашения с другими лицами с целью бойкотирования клиентов или поставщиков. Антимонопольные законы/законы о конкуренции существуют во многих странах, однако значительно отличаются от страны к стране. Например, законы о конкуренции некоторых стран более строгие, чем американские, и среди прочего регулируют: соглашения о дистрибьюции, возврат части платежа клиентам в виде поощрения, скидки, лицензии на использование патентов, авторских прав и товарных знаков, территориальные ограничения для реселлеров, ценовую политику в целом. Эти законы сложны для понимания. Перед принятием каких-либо действий следует консультироваться с юридическим подразделением. 19  Собрания профессиональных ассоциаций  и другие  отраслевые мероприятия  служат законным целям и приносят пользу. Однако эти собрания сопряжены с некоторыми рисками, поскольку создают благоприятные условия, для того чтобы конкуренты выработали взаимовыгодные соглашения, нарушающие законы о конкуренции. Даже шутки на такие неуместные темы, как стратегии маркетинга или ценообразования, могут быть неверно истолкованы и доведены до сведения регулирующих органов в превратном свете. Если разговор переходит на тему, связанную с ограничением здоровой конкуренции, то вы должны воздержаться от обсуждения и немедленно прекратить участие в разговоре.  Моя соседка работает у одного из наших конкурентов. Можно ли разговаривать с ней на тему того, как ее компания работает с фирмами, осуществляющими регулируемое медицинское обслуживание?  Нет. Любые темы, которые запрещается обсуждать на деловых встречах, поскольку это будет нарушением закона, нельзя обсуждать и в неформальной обстановке по той же причине. Вопрос — ответ

Борьба со взяточничеством и коррупцией Pfizer издавна придерживается политики запрещать сотрудникам Pfizer и всем действующим от имени Pfizer лицам предлагать, давать, вымогать, принимать или получать взятки.  Государственные служащие  Сотрудникам и действующим от имени Pfizer лицам запрещается осуществлять денежное вознаграждение или предлагать иные материальные выгоды с незаконной целью оказать влияние (в том числе когда такое действие является непреднамеренным, но может быть воспринято как преднамеренное) на государственного служащего или заполучить нечестным путем коммерческое преимущество. В большинстве стран нашего присутствия существуют законы, которые запрещают осуществление, предложение или обещание денежного вознаграждения либо материальной выгоды (напрямую или косвенно) государственному служащему, если денежное вознаграждение имеет целью повлиять на действие или решение служащего касательно заключения либо продления контракта и т. п. В США внешнеторговая деятельность американских компаний регулируется законом США о борьбе с коррупцией вне пределов США (закон FCPA). Этот закон запрещает сотрудникам американских компаний напрямую или косвенно предоставлять материальные выгоды государственным служащим, кандидатам на государственную должность, в политическую партию либо официальным лицам политических партий других стран с целью заполучить нечестным путем коммерческое преимущество. Закон также требует ведения строгого учета всех операций. Будучи американской компанией, Pfizer Inc., а также все ее дочерние предприятия и сотрудники обязаны соблюдать этот закон, равно как и все местные законы, направленные на борьбу со взяточничеством и коррупцией. Взяточничество и коррупция для нас особенно недопустимы по той причине, что государственные органы зачастую являются не только регулятором нашей продукции, но и крупным клиентом. Кроме того, мы пользуемся услугами медицинских работников и ученых, многие из которых являются сотрудниками государственных учреждений и, следовательно, государственными служащими. 20  Чем закон Великобритании о взяточничестве отличается от закона СШ а  о борьбе с коррупцией вне пределов СШ а  (закон FCPA)?  Закон Великобритании о взяточничестве имеет более широкую область применения. Помимо дачи взяток государственным служащим, он запрещает коммерческий подкуп и получение взяток. Кроме того, компании, присутствующие в Великобритании, могут понести строгое наказание за неспособность предотвратить взяточничество со стороны аффилированных с ними лиц, если только не смогут доказать, что у них существуют надлежащие процедуры для предотвращения и выявления подобных действий. Вопрос — ответ

Р ы  Н  о  К  Коммерческий подкуп отдельных лиц и организаций  Pfizer также запрещает т. н. коммерческий подкуп. В общих чертах коммерческий подкуп — это предоставление или предложение материальной выгоды отдельному лицу/организации в обмен на незаконные коммерческие действия, а также получение материальной выгоды от отдельного лица/ организации с той же целью. Pfizer запрещает сотрудникам, посредникам и прочим представителям все прямые и непрямые формы взяток.  Закон против нелегальных комиссионных выплат  В США закон против нелегальных комиссионных выплат запрещает предлагать материальные выгоды какому-либо лицу с целью повлиять на рекомендацию, предписание или закупку этим лицом медицинских продукции/услуг, стоимость которых компенсируется федеральной программой здравоохранения. Закон преследует цель не допускать того, чтобы участники системы здравоохранения давали рекомендации по лечению, руководствуясь мотивами личной выгоды или обогащения. Аналогичные законы приняты в отдельных штатах и других странах мира.  л оббистская деятельность  В США Pfizer является зарегистрированным федеральным лоббистом. В связи с этим статусом федеральное законодательство запрещает сотрудникам Pfizer предоставлять материальные выгоды членам и персоналу Палаты представителей США и Сената США и существенно ограничивает возможность Pfizer оплачивать командировочные расходы членов и персонала Палаты представителей и сената США. Этих ограничений должны придерживаться все сотрудники Pfizer независимо от их местонахождения. Для получения дополнительных сведений см. раздел «Ресурсы» сайта отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании Pfizer по адресу http://integrity.pfizer.com. Обязательно также ознакомление с местными политиками или политиками подразделения, регулирующими ваши служебные обязанности. 21  я  часто езжу в зарубежные командировки по поручению Pfizer и знаю, что представления о том, что является нормальным в бизнесе, везде разные.  т о, что в одной стране принято и считается проявлением вежливости, в другой могут счесть за взятку. Какими соображениями мне руководствоваться?  Вы не имеете права осуществлять денежные вознаграждения или предоставлять материальные выгоды с целью заполучить коммерческое преимущество незаконным способом. Вы обязаны соблюдать политики и процедуры по борьбе со взяточничеством и коррупцией Pfizer, глобальную политику по взаимодействию с медицинскими работниками (GPIHP — Global Policy on Interactions with Healthcare Professionals), политику GPIHP для Pfizer Consumer Healthcare, глобальную политику по взаимодействию с ветеринарами Pfizer Animal Health и все остальные действующие политики, процедуры и законы. За консультацией обращайтесь в юридическое подразделение или отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Вопрос — ответ

Бизнес-информация В современной деловой среде мы имеем доступ к большому объему информации о других компаниях, их продукции и услугах, однако не вся эта информация является открытой. Вам разрешается собирать информацию о других компаниях из открытых источников, например их сайтов, опубликованных статей, прайс-листов, рекламных объявлений, брошюр, публичных выступлений и разговоров с клиентами. Вы также вправе заключить договор о сборе бизнес- информации со сторонним поставщиком, но лишь при условии, что процесс отбора поставщиков и заключения договора будет осуществляться подразделением бизнес-информации Pfizer. Бизнес-информацию о других компаниях разрешается собирать и использовать исключительно с соблюдением этических норм, законов и обязательств по сохранению конфиденциальности. Сбор информации лично или через сторонних лиц незаконным или неэтичным способом, в том числе с применением искажения фактов, обмана, кражи, шпионства или взяток, запрещен. За помощью в этой области следует обращаться в подразделение бизнес - информации.  Мой менеджер попросил меня узнать критерии исключения при наборе пациентов в клиническое исследование, проводимое конкурентом. Эта информация нигде не опубликована. Могу ли я позвонить в центр проведения клинического исследования конкурента, представиться потенциальным пациентом и задать несколько вопросов?  Нет. Скрытие того, что вы являетесь сотрудником Pfizer, или выдача себя за другое лицо является искажением фактов — крайне неэтичным способом получения конфиденциальной информации конкурентов. При этом вы нарушаете политики Pfizer, а также нашу ценность «Добросовестность». Прежде чем собирать бизнес- информацию, которая отсутствует в открытом доступе, уточните у юридического подразделения или подразделения бизнес-информации, насколько законен и этичен избранный вами метод сбора. Подразделение бизнес-информации поможет вам выбрать допустимые методы поиска. Вопрос — ответ 22

Р ы  Н  о  К  Правила международной торговли Каждый из нас обязан соблюдать законы по контролю за торговлей, которые являются сложными и могут подвергаться резким изменениям, когда правительства вынуждены адаптироваться к новым политическим реалиям и угрозам безопасности. Нарушения законов по контролю за торговлей могут привести к значительным штрафам и санкциям как для Pfizer, так и для отдельных лиц, совершивших их. Во многих странах существуют законы по контролю за торговлей, которые регулируют ввоз, вывоз и передачу некоторых регулируемых товаров, программного обеспечения и технологий, а также оказание ряда регулируемых услуг. Кроме того, многие законы по контролю за торговлей ограничивают инвестиционные, финансовые и коммерческие отношения Pfizer с определенными странами, организациями или отдельными лицами. В ряде стран присутствия Pfizer действуют торговые ограничения или бойкоты в отношении других стран либо групп. Pfizer не может вступать в соглашения, предоставлять информацию или предпринимать действия, способствующие таким торговым ограничениям либо бойкотам, за исключением случаев, когда они разрешены законами США. Сотрудники, напрямую или косвенно задействованные в любой вышеуказанной деятельности, а также таких областях, как внешнеторговые отношения, логистика, финансы, планирование встреч, нормативные или правовые аспекты, должны знать политику международной торговли Pfizer и связанные процедуры. В частности, любая деятельность, касающаяся подвергнутых санкциям стран, должна проверяться отделом контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании или юридическим подразделением, чтобы гарантировать соответствие законам по контролю за торговлей. Список этих стран представлен в разделе «Правила международной торговли» на сайте отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Вопросы и сомнения касательно вышеуказанных законов о торговле, а также информацию об известных вам нарушениях следует направлять в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании или юридическое подразделение. 23  я  набираю сотрудников в международную команду для исследования, связанного с новой вакциной. Нужно ли мне учитывать то, подпадает ли эта деятельность под действие правил международной торговли?  Да, этот вопрос нужно рассмотреть до того, как лица, не являющиеся гражданами США, получат доступ к происходящей из США технологии, независимо от их местонахождения. Причем это требование также распространяется на сотрудников, находящихся в США по визе, разрешению на работу либо в краткосрочной командировке. Обратитесь к разделу «Правила международной торговли» на сайте отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании или обратитесь за информацией в этот отдел. Вопрос — ответ

3  Наша нацеленность Pfizer ставит своей целью устойчивый экономический рост и увеличение прибыли с соблюдением принципа добросовестности во всем, что мы делаем. Мы действуем в строго в интересах компании и наших акционеров, открыто информируем о нашей деятельности и результатах и бережливо относимся к нашим активам и ресурсам. Чтобы защитить интересы компании и наших акционеров, мы предпринимаем следующие действия:  ◗ ◗  защита патентов, товарных знаков и других объектов интеллектуальной собственности;  ◗ ◗  ведение точного и полного бухгалтерского учета, применение эффективной системы внутреннего контроля над финансовой отчетностью;  ◗ ◗  хранение документов компании в соответствии с нашими обязательствами;  ◗ ◗  надлежащее использование ресурсов компании, защита наших информационных систем, устройств и сетей;  ◗ ◗  ответственное использование социальных медиа;  ◗ ◗  защита конфиденциальной, внутренней информации и персональных данных, в том числе персональных медицинских данных;  ◗ ◗  недопущение торговли на основании инсайдерской информации и ее раскрытия;  ◗ ◗  недопущение конфликтов интересов. 24  Наша компания и акционеры

Н а  Ш  а  К  о  М  п а  Н  и я  и  а  К  ц и о  Н  е  Р  ы  Патенты, товарные знаки и авторские права Защита интеллектуальной собственности Pfizer имеет важное значение для конкурентоспособности компании. Интеллектуальная собственность Pfizer включает ее патенты, товарные знаки, коммерческие тайны и авторские права, а также научно-технические знания, ноу-хау и опыт, накопленные за время работы компании. Вы обязаны содействовать обеспечению, сохранению и охране прав интеллектуальной собственности Pfizer, а также ответственно относиться к их использованию. Кроме того, вы должны соблюдать права интеллектуальной собственности сторонних лиц. Несанкционированное использование, кража или незаконное присвоение интеллектуальной собственности сторонних лиц может подвергнуть вас или компанию значительным штрафам, судебным искам или уголовным санкциям. Бухгалтерский учет и хранение документов Ведение строгого учета всей информации, связанной с деятельностью компании, обязательно для надлежащего управления компанией, а также сохранения доверия со стороны инвесторов. Строгий учет также помогает Pfizer выполнять свои обязательства по раскрытию полной, точной и своевременной финансовой и прочей информации общественности и государственным органам по всему миру. Все бухгалтерские книги, документы и отчетность Pfizer должны полностью и точно отражать осуществляемые компанией операции. К ним относятся финансовая отчетность, табели учета рабочего времени, квитанции, счета, счета- фактуры, отчеты о расходах, документы по расчету и начислению заработной платы и льготам, оценки производительности и другие важные данные компании. 25  Распространяется ли защита, обеспечиваемая товарным знаком, патентом или авторскими правами в одной стране, на другие страны?  Не обязательно. Статус защиты активов компании товарными знаками, патентами и авторскими правами находится в ведении группы по интеллектуальной собственности в составе юридического подразделения. Вопросы о наличии защиты в той или иной стране следует направлять в группу по интеллектуальной собственности. Вопрос — ответ  Сообщение о бухгалтерских махинациях  Вы обязаны сообщать обо всех известных вам случаях неотражения средств или активов в учете, а также ложной или фальсифицированной информации в бухгалтерском учете и документах компании. Если вам становится известно о бухгалтерских махинациях или вы подозреваете их существование, то немедленно сообщите об этом в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании или подразделение корпоративного аудита.

Управление документами и информацией В Pfizer действуют политики и процедуры управления документами и информацией, предписывающие сохранение и при необходимости уничтожение документов компании в соответствии с нуждами Pfizer и действующими требованиями в области права, норм, защиты окружающей среды, налогообложения, трудовых отношений и торговли. Сроки хранения отдельных видов документов указаны в подробном перечне сроков хранения корпоративных документов Pfizer (ERRS — Enterprise Records Retention Schedule). При определении срока хранения документов необходимо руководствоваться этим перечнем и конкретными требованиями вашего предприятия и региона, а также всеми действующими корпоративными политиками и процедурами. Стандартный срок хранения документов может быть продлен по запросу сторонних лиц (государственных регулирующих органов и т. д.), в связи с судебными исками или иными потребностями. Мы сохраняем все документы, связанные с судебными процессами и государственными расследованиями с участием Pfizer. В случае получения уведомления о хранении юридически значимых документов (Legal Hold) или хранении документов в связи с налоговым аудитом (Tax Audit Hold) вы не должны изменять или уничтожать подпадающую под его действие информацию. Чтобы уточнить, какие документы требуется сохранять, ознакомьтесь со списком подлежащих хранению юридически значимых документов Pfizer или обратитесь в юридическое подразделение. Ресурсы по управлению документами Pfizer, включая список подлежащих хранению юридически значимых документов, находятся по адресу http://eRIM.pfizer.com. Для получения дополнительных сведений обратитесь в группу eRIM по адресу recordsmanagement@pfizer.com.  Когда мне следует уничтожать документы?  В первую очередь необходимо уточнить, подлежат ли они хранению как юридически значимые или в связи с налоговым аудитом. В этом случае уничтожение не допускается. Затем необходимо уточнить срок хранения документов в перечне сроков хранения корпоративных документов Pfizer. Если документы не подлежат хранению как юридически значимые или в связи с налоговым аудитом и указанный в перечне срок хранения истек, то разрешается их уничтожить. Вопрос — ответ 26  Ключевой термин: деловые документы Деловые документы  — это любые документы на любом носителе, отражающие обстоятельства, события, деятельность, сделки или результаты, полученные или сохраняемые в ходе работы на Pfizer, либо являющиеся подтверждением выполнения делового или юридического обязательства со стороны Pfizer. Такие документы могут существовать в физическом и электронном виде. Носителями деловых документов могут быть бумажные документы (включая рукописные записки), аудио- и видеозаписи и компьютерная информация, например электронные письма и компьютерные файлы.

Н а  Ш  а  К  о  М  п а  Н  и я  и  а  К  ц и о  Н  е  Р  ы  Допустимое использование компьютеров и ресурсов компании В целях максимальной эффективности труда сотрудников Pfizer использует информационные системы и сети. В случае ненадлежащего использования данных и систем Pfizer они могут быть подвергнуты существенному риску. Для обеспечения безопасности и работоспособности технологий и информационных систем Pfizer принимаются следующие меры:  ◗ ◗  Разрешается использование только утвержденных программ, устройств и процедур.  ◗ ◗  Ваш пароль запрещается сообщать другим лицам, кроме случаев, когда на то есть веская рабочая причина (например, обращение в службу технической поддержки Pfizer), после чего его требуется сменить в течение 24 часов.  ◗ ◗  Бизнес-информацию Pfizer разрешается сообщать исключительно уполномоченным лицам и только с использованием электронной почты Pfizer или других утвержденных компанией способов.  ◗ ◗  Использование неутвержденных устройств, например домашних компьютеров, для передачи, хранения или обработки внутренней информации Pfizer запрещено.  ◗ ◗  Вы несете ответственность за использование и безопасность телекоммуникационных и информационных ресурсов компании. Pfizer разрешает пользоваться информационными системами компании в личных целях без злоупотребления и с некоторыми ограничениями. Конфиденциальность личной информации, принимаемой, отправляемой или хранимой с помощью систем компании, не гарантируется, кроме случаев, когда это предписано законом. Все документы, включая электронные коммуникации, могут быть в любое время подвергнуты проверке. Для получения дополнительных сведений см. корпоративную политику 403. Обязательно также ознакомление с местными политиками или политиками подразделения, регулирующими ваши служебные обязанности.  Запрещенная деятельность  Вам запрещено пользоваться информационными системами и устройствами Pfizer для передачи данных и иных материалов, содержащих или пропагандирующих что-либо, что:  ◗ ◗  нарушает политики или законы о притеснении, дискриминации и обстановке неприязни на рабочем месте;  ◗ ◗  носит оскорбляющий достоинство, незаконный, порнографический или непристойный характер;  ◗ ◗  с высокой долей вероятности помешает работе или вызовет потерю/повреждение результатов работы либо систем;  ◗ ◗  подстрекает коллег к неразрешенным действиям;  ◗ ◗  предназначено для несанкционированной записи коммуникаций.  я  работаю на ноутбуке в офисах с открытой планировкой и конференц-залах отелей. Как мне поступить?  Защитите ноутбук физическим способом, например пристегнув его тросом или зафиксировав замком кредла, и пользуйтесь экраном, защищающим от подглядывания. Если вы вошли в операционную систему и собираетесь оставить компьютер без присмотра, то включите функцию «Блокировать компьютер». Вопрос — ответ 27

Социальные медиа Социальные медиа — это цифровые технологии, позволяющие людям делиться контентом, мнением, точкой зрения, опытом и взглядами. Все социальные медиа построены по принципу создания контента пользователями и взаимодействия между пользователями. Участие в социальных медиа, включая внутренние платформы компании и внешние общедоступные платформы, регулируется политиками Pfizer и следующими общими принципами:  ◗ ◗  Открыто сообщайте всю необходимую информацию.  ◗ ◗  Не раскрывайте информацию, если это вам не разрешено.  ◗ ◗  Перед публикацией информации получайте соответствующие разрешения.  ◗ ◗  Будьте честны, точны и уважительны.  ◗ ◗  Направляйте запросы СМИ в глобальное подразделение по связям со СМИ.  ◗ ◗  Сообщайте о неблагоприятных явлениях, о которых вам стало известно через Интернет или социальные медиа, соответствующему сотруднику группы по безопасности.  ◗ ◗  Сначала спрашивайте и только после этого публикуйте информацию. Политиками Pfizer установлены требования к созданию и использованию  спонсируемых Pfizer материалов для социальных медиа.  При создании спонсируемых Pfizer материалов для социальных медиа обязательна консультация в юридическом подразделении. Все  спонсируемые Pfizer материалы для социальных медиа, касающиеся продукции Pfizer , подлежат предварительному утверждению. Содержание таких материалов, типы медиа, в которых они могут публиковаться, а в некоторых случаях проверки со стороны регулирующих органов регулируются особыми требованиями.  л ичные сообщения  о продукции Pfizer настоятельно не рекомендуются. Допускаются лишь такие личные сообщения, в которых продукция Pfizer упоминается в нейтральном ключе и мимолетно, все прочие сообщения строго запрещены. Все личные сообщения, в которых упоминаются интересы Pfizer, включая компанию Pfizer и ее деятельность, продукцию, нынешних и бывших сотрудников, политики, научные исследования, связи и конкурентов, должны содержать следующую оговорку:  «Я являюсь [сотрудником/внештатным сотрудником] Pfizer. Опубликованные на этом сайте сведения или мнения отражают мою точку зрения и не обязательно совпадают с мнением Pfizer».  28 Для получения дополнительных сведений см. корпоративную политику 407. Обязательно также ознакомление с местными политиками или политиками подразделения, регулирующими ваши служебные обязанности.  Нацеленность на инновации  Инновации являются обязательным условием улучшения здоровья потребителей и сохранения роста и прибыльности Pfizer.

Н а  Ш  а  К  о  М  п а  Н  и я  и  а  К  ц и о  Н  е  Р  ы Ключевые термины: конфиденциальная и внутренняя информация Конфиденциальная и внутренняя информация  — это формулы, схемы, устройства, информация о деловой деятельности компании или подборка информации, хранящиеся в тайне, которые используются в деятельности компании и дают ей преимущество над конкурентами, не знающими про него или не пользующимися им. Конфиденциальная и внутренняя информация Продукция, услуги, идеи, концепции и прочая информация, создаваемые нами ежедневно, являются важными собственными активами компании. К ним относятся, в частности, маркетинговые планы, данные о продажах, клинические и медицинские данные, документы о клиентах и сотрудниках, методы производства, информация о ценах и возможностях развития бизнеса. Различные законы позволяют нам защищать эти активы. Pfizer должна обеспечивать защиту и предотвращение неуместного/несанкционированного использования и раскрытия этой информации, а также информации сторонних лиц, предоставленной ими в Pfizer. Вы должны содействовать защите конфиденциальной и внутренней информации, придерживаясь следующих принципов:  ◗ ◗  Сохраняйте бдительность при пользовании электронными средствами хранения и передачи информации.  ◗ ◗  Не раскрывайте информацию сторонним лицам, включая деловых партнеров и поставщиков, кроме случаев, когда на это получено соответствующее разрешение и заключены необходимые соглашения о конфиденциальности. При возникновении сомнений обратитесь к своему менеджеру или в юридическое подразделение.  ◗ ◗  Не обсуждайте конфиденциальную информацию в общественных местах, где вас могут подслушать посторонние.  ◗ ◗  Игнорируйте поступающие по телефону или электронной почте неофициальные запросы информации от посторонних (т. н. «фишинг»). Для получения дополнительных сведений см. корпоративную политику 401 и инструкции Pfizer «Обращение с конфиденциальной информацией» по адресу http://privacy.pfizer.com. Обязательно также ознакомление с местными политиками или политиками подразделения, регулирующими ваши служебные обязанности.  29

Защита персональных данных Защита персональных данных, включая персональные медицинские данные, крайне важна. Персональные данные предоставляются в Pfizer сотрудниками и многими другими лицами. Кроме того, персональные медицинские данные могут требоваться для исследований, фармаконадзора и иной деятельности. Pfizer обязана хранить эти данные в тайне в соответствии с действующими законами. Pfizer, все ее деловые партнеры и представители несут полную ответственность за защиту персональных данных, включая персональные медицинские данные, и их использование строго в соответствии с действующими законами, политиками и процедурами Pfizer. Вы должны содействовать защите конфиденциальности персональных данных, придерживаясь следующих принципов:  ◗ ◗  Всегда храните персональные данные в тайне, используйте и раскрывайте их только в соответствии с действующими законами и нормами и при необходимости предварительно уведомляйте соответствующее лицо или получайте его согласие.  ◗ ◗  Собирайте персональные данные исключительно в законных деловых целях и храните их только в течение необходимого периода времени.  ◗ ◗  Принимайте необходимые меры предосторожности для защиты персональных данных.  ◗ ◗  Передавайте персональные данные только тем лицам, которым они необходимы на законных основаниях и которые обязуются хранить их в тайне.  ◗ ◗  Позволяйте лицам, чьи персональные данные хранятся в компании, проверять и изменять эти данные.  ◗ ◗  Надлежащим образом уничтожайте документы, содержащие персональные данные, в соответствии с инструкциями компании. 30  Законы о конфиденциальности  Во всем мире защите конфиденциальности и безопасности персональных данных и персональных медицинских данных уделяется все больше внимания. У различных стран и культур имеются разные ожидания относительно того, какие данные требуется защищать, насколько тщательно и какой ценой их защищать. Однако для них характерна общая тенденция: страны все чаще вводят или ужесточают законы о конфиденциальности, а также наказывают их нарушителей. Для получения дополнительных сведений посетите сайт http://privacy.pfizer.com.  Можно ли сотрудникам тайком записывать собрания или разговоры?  Скрытая запись, запись телефонных звонков и использование скрытых камер строго запрещены, кроме случаев, когда на это получено особое разрешение подразделения глобальной безопасности, юридического подразделения или отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Вопрос — ответ

Н а  Ш  а  К  о  М  п а  Н  и я  и  а  К  ц и о  Н  е  Р  ы  Инсайдерская информация Многие из вас слышали о запретах, касающихся т. н. инсайдерской торговли. Выражаясь простым языком, закон запрещает покупать и продавать ценные бумаги (акции, облигации, опционы и т. д.) лицам, которым известна инсайдерская информация, то есть существенная информация о компании, не известная общественности. Законы о ценных бумагах и политика Pfizer запрещают использовать и раскрывать инсайдерскую информацию, которая может быть получена вами в результате работы в Pfizer. Прежде чем такая информация станет известна общественности, вы не имеете права покупать и продавать на ее основании ценные бумаги Pfizer либо другой компании, с которой Pfizer имеет отношения или рассматривает возможность их заключить (клиенты, поставщики, стратегические партнеры или потенциальные кандидаты на приобретение и т. д.). Вы также не имеете права передавать инсайдерскую информацию другим лицам, с тем чтобы они извлекли выгоду из нее путем торговли ценными бумагами. Эти ограничения распространяются на вас и получателя информации независимо от вашего местонахождения. Эти ограничения распространяются на вас, вашего супруга(у), несовершеннолетних детей и прочих лиц, проживающих совместно с вами или являющихся вашими иждивенцами. Нарушения законов о ценных бумагах являются крайне серьезными проступками. Государственные органы и фондовые биржи имеют возможность отслеживать инсайдерские сделки по сохраняемой компьютерами информации. В результате нарушений компания и отдельные лица могут понести существенные гражданские и уголовные наказания. 31  я  сотрудничаю с нашим партнером, с которым у нас организовано совместное предприятие, и мне стало известно о том, что партнер находится на пороге значительного научного открытия.  я  хотел бы приобрести пакет акций нашего совместного предприятия. Возможно ли это?  Нет. Вам, вашему супругу(е), несовершеннолетним детям и прочим лицам, проживающим совместно с вами или являющимся вашими иждивенцами, запрещено приобретать эти акции раньше, чем на следующий рабочий день, после того как известная вам информация будет раскрыта общественности. Вопрос — ответ  Ключевые термины: существенная информация и не известная общественности информация Существенная информация  — это любая информация, способная повлиять на намерения инвестора приобрести, продать или держать ценные бумаги. Некоторые примеры: финансовые результаты или прогнозы, изменения в политике выплаты дивидендов, потенциальные слияния, приобретения, разукрупнения или совместные предприятия; важные события (например, результаты важного клинического исследования), важные события в судебных процессах, значительные изменения планов компании. Информация, не являющаяся существенной для Pfizer, может быть существенной для другой компании, с которой Pfizer имеет отношения или рассматривает возможность их заключить. Информация считается  не известной общественности , если она не была раскрыта общественности надлежащим образом. Информация считается не известной общественности до наступления следующего рабочего дня, после того как она была раскрыта общественности. Некоторые примеры надлежащего раскрытия информации общественности: публикуемые в открытом доступе заявления, направленные в адрес Комиссии США по ценным бумагам и биржам, пресс-релизы компании, веб- трансляции встреч и конференц-вызовов компании с аналитиками, прессой, акционерами или общественностью.

Конфликты интересов Конфликт интересов имеет место, если частные, социальные, финансовые или политические интересы сотрудника вступают в противоречие с интересами компании. Даже видимость конфликта интересов может повредить репутации сотрудника или компании. Однако большинство потенциальных конфликтов интересов можно легко разрешить по взаимному согласию. Pfizer уважает ваше право самостоятельно распоряжаться вложением собственных средств и не имеет намерения вмешиваться в вашу частную жизнь, однако вы должны понимать свою ответственность за предотвращение ситуаций, ведущих к возникновению или созданию видимости конфликта между вашими интересами и интересами компании. Обо всех потенциальных конфликтах интересов необходимо сообщать своему менеджеру, который должен санкционировать ваши дальнейшие действия. В некоторых ситуациях требуется консультация отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании или юридического подразделения. Обязательно ознакомление с корпоративной политикой Pfizer 203 «Конфликты интересов», а также местными политиками конфликтов интересов, регулирующими ваши служебные обязанности, и аналогичными политиками подразделений. Далее приводятся примеры потенциальных конфликтов интересов.  л ичные инвестиции или сделки  Конфликты интересов возникают, когда вы или ваш родственник:  ◗ ◗  имеете существенный финансовый интерес в предприятии поставщика, конкурента или клиента Pfizer;  ◗ ◗  заинтересованы в сделке, в которой, как известно, заинтересована или может быть заинтересована Pfizer;  ◗ ◗  пользуетесь корпоративными ресурсами Pfizer для извлечения личной выгоды;  ◗ ◗  получаете гонорар, комиссионные, услуги или иной вид вознаграждения от поставщика, конкурента или клиента Pfizer.  л ичные отношения  Pfizer не рекомендует принимать на работу в одной бизнес-единице близких друзей или родственников. Если вы принимаете на работу близкого друга, родственника или человека, с которым имеете интимные отношения, он является вашим подчиненным или вступает с вами в коммерческие отношения, то возникает потенциальный конфликт интересов. Действия родственников и друзей вне работы также могут создать конфликт, если в результате этих действий вы утрачиваете беспристрастность на работе. 32  я  хочу вложить средства в компанию, производящую один из ингредиентов продукции Pfizer.  б удет ли это считаться конфликтом интересов?  Возможно. Это зависит от вашей должности в Pfizer, вашего влияния на решения о закупках, размере капиталовложения и важности Pfizer как клиента для этой компании. Перед вложением средств поставьте в известность своего менеджера, который должен надлежащим образом разрешить эту ситуацию.  Мой супруг(а) владеет частью рекламной компании, услугами которой планирует воспользоваться Pfizer. В мои обязанности не входит принятие решения о выборе поставщика. Нужно ли мне ставить кого-либо в известность?  Да. Это потенциальный конфликт. Любой потенциальный конфликт или даже видимость конфликта может повредить репутации сотрудника или компании, поэтому поставьте в известность своего менеджера, который должен надлежащим образом разрешить эту ситуацию.  Мой брат является сотрудником поставщика Pfizer и выполняет работу, предназначенную для Pfizer.  я вляется ли это конфликтом интересов?  Возможно. Это зависит от должностей, занимаемых вами и вашим братом. Поскольку это потенциальный конфликт, вы должны поставить в известность своего менеджера. При необходимости менеджер выработает оптимальное решение вместе с юридическим подразделением или отделом контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Вопрос — ответ

Н а  Ш  а  К  о  М  п а  Н  и я  и  а  К  ц и о  Н  е  Р  ы  п осторонние коммерческие и прочие интересы  Если ваши посторонние коммерческие и прочие интересы могут повлиять на вашу беспристрастность, мотивацию или производительность в качестве сотрудника Pfizer, то возникает конфликт интересов. Работа по совместительству в компании, являющейся конкурентом Pfizer, или наличие связей с такой компанией не допускаются. Работа по совместительству у клиента или поставщика товаров/услуг для Pfizer, а также наличие связей с таким клиентом или поставщиком не рекомендуются, но возможны при наличии соответствующего разрешения. Даже если сотруднику разрешена работа по совместительству, он по-прежнему обязан соблюдать все соглашения о конфиденциальности с Pfizer и все политики и процедуры Pfizer, связанные с конфиденциальной и инсайдерской информацией. Хотя Pfizer поощряет активное участие и заинтересованность в развитии общины, где вы живете и работаете, некоторые действия, например вхождение в совет директоров или выступление на конференции, могут быть рассмотрены как конфликт интересов.  п одарки, культурные мероприятия и другие материальные выгоды  Компания запрещает вам и вашим ближайшим родственникам предоставлять лицам, которые имеют или намереваются заключить коммерческие отношения с компанией, а также принимать от них подарки, услуги, привилегии, приглашения на культурные мероприятия, скидки, займы или иные материальные выгоды, стоимость которых не считается скромной по местными стандартам. Предоставление и получение скромных материальных выгод допускается, только если их предоставляют или получают не регулярно и не часто и если они не являются результатом требования со стороны сотрудников Pfizer. Подробные инструкции, включая ограничения стоимости, см. в корпоративной политике 203 и политиках, регулирующих деятельность вашего предприятия и региона. Ваша местная политика может быть более строгой, чем корпоративная. 33  В моей стране отказ от подарка делового партнера могут счесть за оскорбление. Как поступить, если стоимость подарка превосходит максимальную стоимость, установленную политикой Pfizer?  Обратитесь за советом к своему менеджеру, к представителю юридического подразделения или отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Если подарок должен быть принят в целях сохранения деловых отношений или его возврат является нецелесообразным, то может допускаться сохранение его как собственности компании или передача на благотворительные нужды. Например, продукты питания можно оставить в центральном месте предприятия, чтобы поделиться со всеми сотрудниками, а подаренную картину можно пожертвовать местному музею. Вопрос — ответ

4  Наши сотрудники  Наша нацеленность Pfizer ставит своей целью относиться к сотрудникам и соискателям работы справедливо и уважительно. Наша деятельность построена на принципах сотрудничества, командной работы и доверия. Враждебное отношение и притеснение не допускаются. В целях создания и поддержания безопасной рабочей обстановки, в которой к людям относятся справедливо и уважительно, мы обязуемся:  ◗ ◗  относиться к сотрудникам справедливо;  ◗ ◗  соблюдать все законы и нормы в области охраны труда, здоровья и трудовых отношений в странах нашего присутствия;  ◗ ◗  создавать положительную рабочую обстановку, где не допускается притеснение;  ◗ ◗  защищать здоровье и благополучие всех сотрудников. Мы обязуемся не делать следующего:  ◗ ◗  допускать дискриминацию, притеснение или ответные меры в любой форме;  ◗ ◗  разрешать использование запрещенных наркотических средств;  ◗ ◗  разрешать пользоваться не по назначению или злоупотреблять алкогольными напитками и отпускаемыми без рецепта и по рецепту препаратами на рабочем месте. 34

Н а  Ш  и  С  о т  Р  у  Д Н  и  К  и  Политика борьбы с ответными мерами Ответные меры в отношении сотрудника, который добросовестно обращается за советом, сообщает о своих подозрениях или нарушениях, строго запрещены. Если какое-либо лицо примет ответные меры в отношении сотрудника, который честно и добросовестно сообщил о потенциальном нарушении, то компания предпримет надлежащие действия независимо от должности данного лица в Pfizer, даже если позднее выяснится, что сотрудник ошибся в своих подозрениях. Для получения дополнительных сведений о корпоративных политиках отдела кадров Pfizer см. PolicySource по адресу http://policysource.pfizer.com. Для получения сведений о локальных политиках обратитесь к своему менеджеру или представителю местного отдела кадров. Равные возможности трудоустройства Компания ставит своей целью предоставлять равные возможности трудоустройства и в разрешенном местными законами объеме одинаково относиться к соискателям работы и сотрудникам независимо от их личных особенностей, как то: расовая принадлежность, цвет кожи, этническая принадлежность, взгляды, происхождение, вероисповедание, пол, сексуальная ориентация, возраст, половое самосознание, национальность, семейное положение, беременность, рождение ребенка или сопутствующее состояние здоровья, генетическая информация, служба в армии, состояние здоровья (согласно определению законов штата или местных законов), ограниченные умственные или физические возможности, статус ветерана и прочие особенности, защищенные действующими законами. Менеджеры отвечают за обеспечение соблюдения этой политики. Каждая бизнес-единица должна периодически мониторировать соблюдение у себя принципа равных возможностей, отчитываться об этом и при необходимости вносить улучшения. 35  Нацеленность на лидерство  Мы верим в то, что лидеры вдохновляют окружающих, делясь своими знаниями и вознаграждая за выдающиеся индивидуальные усилия. Мы ставим своей целью предоставление возможностей проявлять лидерские качества на всех уровнях нашей организации.  Нацеленность на уважение людей  Мы уверены, что персонал является краеугольным камнем для успеха Pfizer. Мы видим в нашем многообразии источник дополнительной энергии и гордимся тем, что Pfizer всегда относилась к сотрудникам с уважением и достойно.

Дискриминация и притеснение Pfizer ценит рабочую обстановку, где нет места словесному и физическому притеснению. Под притеснением понимаются, в частности, нежелательные комментарии или действия в отношении следующих личных особенностей: расовая принадлежность, цвет кожи, этническая принадлежность, взгляды, происхождение, вероисповедание, пол, сексуальная ориентация, возраст, половое самосознание, национальность, семейное положение, беременность, рождение ребенка или сопутствующее состояние здоровья, генетическая информация, служба в армии, состояние здоровья (согласно определению законов штата или местных законов), ограниченные умственные или физические возможности, статус ветерана и прочие особенности, защищенные действующими законами. Эта политика распространяется на действия, которые ставятся в качестве условия принятия на работу или ее сохранения, ложатся в основу решений о принятии на работу или ее сохранении, привносят запугивание, враждебность или оскорбления личности в рабочую обстановку или необоснованно препятствуют выполнению сотрудником его работы.  о боюдно добровольные трудовые отношения  Трудовые отношения между каждым сотрудником Pfizer и компанией заключаются на обоюдно добровольной основе, если иное не согласовано в письменном виде с соблюдением действующих законов. Под обоюдно добровольными трудовыми отношениями понимается то, что сотруднику не гарантируется сохранение рабочего места в течение какого-либо определенного срока и компания вправе расторгнуть трудовой договор с ним в любое время без объяснения причины и уведомления. Устные обещания сохранить рабочее место, сделанные каким-либо сотрудником Pfizer, не имеют юридической силы.  Мой коллега позволяет себе расистские шутки.  о н считает их смешными, но мне они неприятны. Как мне поступить?  Необходимо объяснить вашему коллеге, что его шутки ухудшают рабочую обстановку. Рекомендуем сделать это самостоятельно, если это не вызовет у вас затруднений. Независимо от того, переговорите ли вы с коллегой лично, вы должны сообщить об этом своему менеджеру, который должен принять соответствующие меры для исправления ситуации. Вы можете также обратиться к представителю отдела кадров, в группу трудовых отношений или отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании.  я  знаю, что сексуальное домогательство явным образом запрещено законами многих стран, включая СШ а , но так ли это во всех странах?  В нашей компании должна быть благоприятная рабочая обстановка, основанная на взаимоуважении сотрудников. Политики дискриминации и притеснения Pfizer действуют во всем мире. Кроме того, обязательно соблюдение действующих местных законов. При возникновении подозрений на оскорбление достоинства и проявление неуважения обратитесь к представителю местного отдела кадров. Вопрос — ответ 36

Н а  Ш  и  С  о т  Р  у  Д Н  и  К  и  Сообщение о дискриминации и притеснении Сотрудники, уличенные в притеснении или дискриминации, подвергаются дисциплинарным взысканиям вплоть до расторжения трудового договора. Менеджеры обязаны поддерживать в бизнес-единицах обстановку, где нет места притеснению и дискриминации. Pfizer также ставит своей целью создание рабочей обстановки, где не допускаются ответные меры. Pfizer поощряет открытый диалог внутри компании с тем, чтобы разрешать вопросы, подозрения, проблемы или жалобы, касающиеся дискриминации и притеснения. Если вы стали жертвой или свидетелем дискриминации и притеснения, то вы можете:  ◗ ◗  обратиться к своему менеджеру, представителю отдела кадров или менеджеру бизнес-единицы;  ◗ ◗  обратиться в группу трудовых отношений или корпоративную группу отдела кадров;  ◗ ◗  обратиться в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании напрямую или по горячей линии по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании Pfizer, если она доступна и разрешена законами. Злоупотребление наркотическими средствами и алкогольными напитками Злоупотребление наркотическими средствами может представлять серьезную опасность для здоровья и безопасности людей на рабочем месте. Pfizer ставит своей целью создание рабочей обстановки, где не допускается злоупотребление наркотическими средствами, чтобы исключить риск для здоровья и благополучия сотрудников и самой компании. Официальная политика и инструкции Pfizer являются гибкими, но вместе с тем обязательными к исполнению. Употребление запрещенных наркотических средств и злоупотребление алкогольными напитками и отпускаемыми без рецепта и по рецепту препаратами на рабочем месте запрещено. Под рабочим местом понимается любое место, где сотрудник работает по поручению Pfizer, независимо от времени и географического положения. Согласно местным законодательству и практикам, помимо тестирования на употребление наркотических средств перед принятием на работу, сотрудники могут быть подвергнуты тестированию в случае необычного или неустойчивого поведения, вызывающего обоснованные подозрения в злоупотреблении наркотическими средствами или алкогольными напитками. Все сотрудники также могут подвергаться тестированию в случайном порядке, если это разрешено законами.  а бсолютное недопущение  Pfizer не потерпит притеснения и дискриминации на рабочем месте.  я  подозреваю, что моя коллега находится на работе в состоянии алкогольного опьянения или употребляет алкогольные напитки непосредственно на рабочем месте.  я  боюсь заговорить с ней об этом. Как мне поступить?  Если ваша коллега злоупотребляет алкогольными напитками, то тем самым она может поставить под угрозу свою безопасность и безопасность других сотрудников, а также свою работоспособность. Если вы имеете все основания полагать, что ваша коллега находится на работе в состоянии алкогольного опьянения, то вы должны сообщить об этом своему менеджеру или в отдел кадров, группу трудовых отношений, местное подразделение здравоохранения и профилактики или отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Соответствующие специалисты оценят, как наилучшим образом разрешить ситуацию.  я  подозреваю, что злоупотребляю наркотическими средствами. Может ли Pfizer помочь мне?  Pfizer рекомендует обратиться к консультантам в рамках программы помощи и поддержки для сотрудников Pfizer. В случае добровольного обращения за помощью в связи со злоупотреблением наркотическими средствами вам может полагаться официальный отпуск для целей лечения, восстановления или других форм помощи. Для получения дополнительных сведений см. политику предотвращения злоупотребления наркотическими средствами Pfizer. Вопрос — ответ 37

5  Наши общины и общественность  Наша нацеленность Pfizer ставит своей целью активное участие в жизни общин, в которых присутствует компания, и содействие их развитию. Чтобы совместными усилиями улучшать здоровье людей во всем мире, мы обязуемся:  ◗ ◗  поддерживать наши общины;  ◗ ◗  ценить жизнь человека и благополучие животных;  ◗ ◗  обеспечивать охрану труда и здоровья людей, которые работают у нас и с нами, а также в окружающих нас общинах;  ◗ ◗  сводить к минимуму наше воздействие на окружающую среду;  ◗ ◗  качественно отвечать на все запросы СМИ, аналитиков, инвесторов, общественности и государственных органов;  ◗ ◗  ответственно участвовать в политической деятельности;  ◗ ◗  сотрудничать с государственными органами в странах нашего присутствия. 38

Н а  Ш  и  о б щ и  Н  ы  и  о б щ е  С  т  В  е  Н Н  о  С  т ь  Поддержка общин Лекарственные препараты Pfizer и содействие общинам способствуют улучшению здоровья людей во всем мире. Наши усилия в области содействия общинам нацелены на то, чтобы с помощью ресурсов компании — персонала, навыков, экспертных знаний и финансовых возможностей — предоставить доступ к лекарственным препаратам и повысить качество медицинской помощи для недостаточно обеспеченных общин во всех уголках земного шара. Сотрудничая напрямую и опосредованно с местными общественными организациями, многосторонними организациями, государственными органами и партнерами из частного сектора, Pfizer разрабатывает и реализует программы устойчивого развития, тем самым повышая уровень мирового здравоохранения. Например, Pfizer:  ◗ ◗  разработала программу  Global Health Fellows Program , в рамках которой сотрудники Pfizer помогают своей поддержкой, знаниями и жизненно необходимыми навыками некоммерческим организациям в деле решения системных проблем здравоохранения и помощи нуждающимся общинам;  ◗ ◗  выступила соучредителем  International Trachoma Initiative (ITI) , государственно-частного партнерства, целью которого является устранение главной причины предотвратимой слепоты в мире;  ◗ ◗  осуществляет обучение и поддержку в области здравоохранения, реализует программы изменения образа жизни и оказывает другие адресованные общинам услуги здравоохранения через  Pfizer Health Solutions.  Для получения дополнительных сведений о том, как Pfizer содействует развитию здравоохранения, см. годовой отчет Pfizer или раздел «Ответственность» сайта www.pfizer.com.  Нацеленность на содействие развитию общин  Мы предпринимаем усилия по улучшению условий проживания и труда в каждой общине, в которой работаем, поскольку осознаем, что от поддержания ее жизнеспособности напрямую зависит успех нашего бизнеса в долгосрочной перспективе.  PROGRAM SUCCESS  Advocating for Access to ACTs  The MAM team advocated for the increased availability of ACTs at affordable prices so that supplies can reach front-line community providers such as LCSs. MAM advocacy efforts contributed directly to the establishment of a national LCS supply chain from the MoH Central Medical Store to the LCS. The MAM team’s strategic advocacy and support for broader policy changes around the supply of ACTs was crucial to increase the number of MAM-trained LCSs who were able to stock ACTs. Through both its advocacy and implementation therefore, MAM has served to demonstrate that supply chains between the public and private sector are viable. The MAM Program’s success as a pilot project investing in promising models for the effective delivery of ACTs provided valuable evidence and experience for the NMCP, and has fed into the implementation of further programs in Ghana, such as AMFm.  Shared Resources for Current and Future Use  The MAM Program fostered a highly successful partnership with the NMCP so that CBO and LCS modules could be closely aligned with other natio malaria initiatives. These materials are in use as sh resources by both the NMCP and MAM Partners fo initiative such as AMFm.  urtesy of Mark Tusc hman and Pfizer’s Mobilize  Against Malaria Program  39  Фото предоставили Марк Тушмен и программа Pfizer Mobilize Against Malaria Program

Защита испытуемых людей в клинических исследованиях Pfizer ставит своей целью обеспечивать безопасность пациентов и добровольцев, участвующих в наших клинических исследованиях, и придерживаться высочайших этических, научных и клинических стандартов во всех наших исследовательских проектах по всему миру. Все клинические исследования, проводимые под эгидой Pfizer, разрабатываются и осуществляются в соответствии с действующими законами и нормами, а также общепризнанными медицинскими и этическими стандартами. Наши политики и процедуры требуют от Pfizer уважать здоровье, благополучие и безопасность участников исследований, а также культуру, законы и нормы стран проведения исследований. Интервенционные исследования, проводимые Pfizer напрямую или с привлечением сторонних исследовательских организаций, соответствуют рекомендациям по надлежащей клинической практике Международной конференции по гармонизации (ICH GCP — International Conference on Harmonisation Good Clinical Practice Guidelines) и общепризнанным принципам международной этики, включая Нюрнбергский кодекс (Nuremberg Code), Отчет Белмонта (Belmont Report), Хельсинкскую декларацию (Declaration of Helsinki) и Международные рекомендации по этике для биомедицинских исследований с участием испытуемых людей Совета международных научно-медицинских организаций (CIOMS’ International Ethical Guidelines for Biomedical Research Involving Human Subjects). Эти исследования предварительно рассматриваются квалифицированным экспертным советом организации или независимым этическим комитетом. В дополнение к внутренним проверкам, проводимым нашими врачами, эпидемиологами и специалистами фармаконадзора, во многих наших исследованиях задействованы независимые комитеты, которые отслеживают данные в целях обеспечения безопасности пациентов. 40 Дополнительные сведения о нашей программе клинических исследований и обязательствах Pfizer по защите испытуемых людей см. по адресу http://www.pfizer.com/research.  ◗ ◗  Информация об отдельных клинических исследованиях, проводимых под эгидой Pfizer, содержится в общедоступных реестре и базе данных результатов исследований по адресу http://www.ClinicalTrials.gov, за ведение которых отвечают национальные институты здравоохранения США.  ◗ ◗  В 2009 г. штатное подразделение клинических исследований Pfizer первым среди фармацевтических компаний получило аккредитацию Ассоциации по аккредитации программ защиты испытуемых людей (AAHRPP — Association for the Accreditation of Human Research Protection Programs).  ◗ ◗  Pfizer содействует аккредитации исследовательских организаций. Мы приняли решение пользоваться услугами только аккредитованных центральных экспертных советов организаций в США и содействуем аккредитации в развивающихся странах.  ◗ ◗  Программные документы Pfizer, политики и примеры, созданные с целью гарантировать и демонстрировать этичность нашего подхода к разработке новых препаратов, см. по адресу http://www.pfizer.com/development.  Факты: клинические исследования

Н а  Ш  и  о б щ и  Н  ы  и  о б щ е  С  т  В  е  Н Н  о  С  т ь  Благополучие животных Мы обязаны проводить все исследования на животных ответственно, гуманно и этично. Pfizer поддерживает разработку и введение инновационных методов тестирования безопасности новой продукции без использования животных, которые могут сократить, заменить собой или улучшить тестирование на животных. Если новая продукция требует испытания на животных, то мы соблюдаем высокие стандарты ухода за животными и их благополучия, выполняющие или превосходящие требования законов. В соответствии с корпоративной политикой 901 «Уход за животными и их использование» все сотрудники и внештатный персонал Pfizer обязаны внимательно оценивать планирование и проведение любого испытания на животных, минимизировать или полностью исключать необязательное причинение боли и страданий, а также тщательно заботиться о здоровье и благополучии всех используемых нами животных. От работающих по нашему поручению сторонних исследовательских организаций мы требуем придерживаться аналогичных стандартов и правил, чтобы гарантировать ответственное, гуманное и этичное обращение с подопытными животными. 41  Нацеленность на сотрудничество  Мы знаем, что успех нашей компании зависит от нашей способности к сотрудничеству в деле удовлетворения меняющихся потребностей наших клиентов, часто без оглядки на организационные и географические границы.

Защита окружающей среды, охрана труда и здоровья Pfizer ставит своей целью защиту окружающей среды, охрану труда и здоровья наших сотрудников и общин, в которых мы работаем. Глобальная группа защиты окружающей среды, охраны труда и здоровья Pfizer (EHS — Environment Health and Safety) устанавливает наши стандарты и поддерживает местные группы EHS и наши предприятия. Все коллеги обязаны ответственно относиться к защите окружающей среды, охране труда и здоровья, а именно:  ◗ ◗  соблюдать программы и процедуры, разработанные руководством с целью выполнения стандартов Pfizer и местных нормативных требований по защите окружающей среды, охране труда и здоровья;  ◗ ◗  принимать активное участие в выявлении проблем, которые могут повлиять на защиту окружающей среды, охрану труда и здоровья;  ◗ ◗  при необходимости способствовать улучшению защиты окружающей среды, охраны труда и здоровья;  ◗ ◗  сообщать о подозрениях на потенциальные нарушения своему менеджеру, в местный отдел защиты окружающей среды, охраны труда и здоровья или через любой другой канал, описанный в настоящей версии «Синей книги». 42  Соблюдение требований по защите окружающей среды, охране труда и здоровья  Все сотрудники, отвечающие за соблюдение требований по защите окружающей среды, охране труда и здоровья, проходят обучение политикам и процедурам Pfizer, чтобы уметь выявлять потенциальные нарушения и сообщать о них. Соблюдение политики и стандартов по защите окружающей среды, охране труда и здоровья регулярно проверяется путем аудита. Политики и стандарты по защите окружающей среды, охране труда и здоровья см. в соответствующем разделе корпоративной сети Pfizer.

Н а  Ш  и  о б щ и  Н  ы  и  о б щ е  С  т  В  е  Н Н  о  С  т ь  Запросы СМИ, аналитиков, инвесторов и общественности Pfizer ставит своей целью сообщать точную и достоверную информацию СМИ, финансовым аналитикам, инвесторам и другим представителям общественности. Вся раскрываемая нами информация, включая прогнозы, пресс-релизы, выступления и другие коммуникации, является правдивой, точной, своевременной и соответствующей истинному положению вещей. Все сотрудники, кроме персонала глобального подразделения по связям со СМИ и подразделения по связям с инвесторами, не имеют права отвечать на вопросы СМИ, финансовых аналитиков, инвесторов и других представителей общественности. По поводу запросов СМИ и общественности обращайтесь в пресс-службу глобального подразделения по связям со СМИ по телефону 1-212-573-1226, по поводу запросов аналитиков и инвесторов — в подразделение по связям с инвесторами по телефону 1-212-573-2668. К таким запросам относятся официальные и неофициальные запросы информации, сделанные лично, по телефону, в письменном виде или посредством одного из видов социальных медиа. Политическая деятельность Pfizer поддерживает сотрудников в желании участвовать в предвыборной политической работе в тех странах, где это разрешено законами, но подчеркивает, что подобная деятельность должна осуществляться строго в частном порядке и не от лица компании. Сотрудникам запрещается осуществлять политическую деятельность частного характера в оплачиваемое компанией время или с использованием имущества/ оборудования компании. Американские сотрудники, находящиеся в США или за рубежом, могут участвовать в мероприятиях Pfizer Grassroots, при условии что участие является добровольным и соответствует действующим законам. Для получения дополнительных сведений см. PolicySource по адресу http://policysource.pfizer.com. Обязательно также ознакомление с местными политиками или политиками подразделения, регулирующими ваши служебные обязанности.  Репортер попросила меня сообщить некоторую общую информацию о компании. Могу ли я ответить на ее вопросы?  Нет. Все вопросы, даже самые простые, следует направлять в глобальное подразделение по связям со СМИ, поскольку вам могут быть известны не все факты, необходимые для ответа на вопрос. Даже если сообщенная вами информация будет точной, может оказаться так, что вы раскроете ее преждевременно, нарушив планы компании. Кроме того, несанкционированное раскрытие может быть нарушением законов о ценных бумагах, если данная информация является существенной инсайдерской информацией. Проблемы может создать любое раскрытие информации, даже если оно кажется безвредным. Вопрос — ответ 43

Государственные расследования: запросы информации и посещения предприятий Политика Pfizer предписывает предприятиям и всем филиалам компании оказывать содействие всем государственным органам в связи с запросами информации и посещениями предприятий. Обо всех внеплановых запросах информации и посещениях предприятий от государственных органов необходимо ставить в известность юридическое подразделение. Юридическое подразделение надлежащим образом представляет юридические интересы компании в таких случаях и определяет, какая информация должна быть предоставлена соответствующим государственным служащим, запрашивающим ее, в каждом случае. Даже если на первый взгляд внеплановый запрос не несет в себе угрозы для компании и ее сотрудников, в конечном итоге он может привести к привлечению Pfizer и отдельных сотрудников к гражданской или уголовной ответственности. Если к вам обращается государственный орган США или любой другой страны с внеплановым запросом информации или посещения предприятия, то вы должны немедленно уведомить об этом юридическое подразделение, например юрисконсульта вашей бизнес-единицы, представителя группы государственных расследований (в составе подразделения судебных разбирательств, которое находится в головном офисе компании) или адвоката, специализирующегося в области государственного регулирования бизнеса, осуществляющего юридическую поддержку вашего предприятия. Кроме того, физические обыски и инспекции со стороны государственных органов, а также внеплановые инспекции со стороны регулирующих органов, результатом которых становится обнаружение крайне неблагоприятных фактов или вынесение официальных предупреждений, считаются требующими рассмотрения проблемами (RCI — Referable Compliance Issue). Обо всех требующих рассмотрения проблемах необходимо немедленно сообщать в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании. Для получения дополнительных сведений см. корпоративную процедуру 602. Обязательно также ознакомление с местными политиками или политиками подразделения, регулирующими ваши служебные обязанности.  44

Указатель  E EHS —  см. «Защита окружающей среды, охрана труда и здоровья»  F FCPA —  см. «Закон США о борьбе с коррупцией вне пределов США (закон FCPA)»  добросовестный маркетинг, 17 G Global Health Fellows Program, 39 P Pfizer Grassroots, 43 R RCI —  см. «Требующие рассмотрения проблемы»  А Абсолютное недопущение, 37 Авторские права, 25 Антимонопольные законы, 19 Б Безопасность мониторинг и сообщение о продукции, 18 рабочее место, 37, 42 Безопасность на рабочем месте, 37, 42 Бизнес-информация, сбор, 22 Благополучие, животные, 41 Бойкоты других стран либо групп, 23 клиентов или поставщиков, 19 Борьба с ответными мерами, 12, 35 Бухгалтерские махинации, 25 Бухгалтерский учет строгость учета, 25 хранение документов, 25 В Взаимодействия с медицинскими работниками, 16 Взяточничество коммерческий подкуп, 21 государственные служащие, 20 Внутренняя информация, 29 Вопросы международной торговли, 23 Вопросы торговли, 23 Г Главный директор по соблюдению законодательства и внутренних правил компании и контролю риска, 10 Глобальная политика по взаимодействию с медицинскими работниками (GPIHP), 16, 21 Глобальное подразделение по связям со СМИ, 43 Горячая линия по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании, 9 Горячая линия, соблюдение законодательства и внутренних правил компании, 9 Государственные расследования, информация и посещения предприятий, 44 Д Деловые документы, 25 Деятельность по стимулированию сбыта, 16, 17  у К  а  З  а т е л ь

Дискриминация, 36 сообщение, 37 Добросовестность выполнение обязанностей, 4–13 нацеленность на, 8 маркетинг, 17 Добросовестный маркетинг, 17 Договоренности, неправомерные, 19, 20, 21 Документы деловые, 26 уничтожение, 26 управление, 26 хранение, 26 Допустимое использование, компьютеров и ресурсов компании, 27 З Закон Великобритании о взяточничестве, 20 Закон против нелегальных комиссионных выплат, 21 Закон США о борьбе с коррупцией вне пределов США (закон FCPA), 20 Законы в области здравоохранения, 15 Законы о конкуренции, 19 Законы о конфиденциальности, 30 Законы о ценных бумагах, нарушения, 31, 43 Запись разговоров, 30 Запросы СМИ и общественности, 43 Запросы, СМИ, аналитики, инвесторы и общественность, 43 Защита окружающей среды, охрана труда и здоровья (EHS), 42 Защита, 27, 30 Здоровая конкуренция антимонопольные законы/законы о конкуренции, 19 маркетинг, 17 Злоупотребление наркотическими средствами, 37 И Инновации, нацеленность на, 28 Инсайдерская информация, 31 Инсайдерская торговля, 31 Интеллектуальная собственность, 25 Интересы клиента, нацеленность на, 18 Интернет социальные медиа, 28 Информационные системы, 27 Информация внутренняя, 29 запросы государственных органов, 44 инсайдерская, 31 конфиденциальная, 22, 29 не известная общественности, 22, 31 пациенты, 26 персональные данные, 30 персональные медицинские данные, 26, 30 предоставление, 43 продукция, 15 СМИ, аналитики, инвесторы и общественность, существенная, 31 управление, 26 Исполнение, 6 Исследования животные, 41 клинические, 40 Исследования на животных, 41 благополучие, 41 К Качество нацеленность на, 16 мониторинг продукции, 18 Клинические испытания, 40

Клинические исследования, 40 Коммерческий подкуп, 20, 21 Компания документы, 26 компьютеры, 27 коммуникационные ресурсы, 27 Контролируемая продукция, программы, технологии, 23 Конфиденциальная и внутренняя информация, 29 Конфиденциальность, 12 расследования, 12 сообщения о подозрениях на нарушения, 8, 9, 12 управление омбудсмена, 13 Конфликты интересов, 32–33 Корпоративный комитет по соблюдению законодательства и внутренних правил компании, 10 Корпоративный член общества, 39 Коррупция, 20–21 Культурные мероприятия, 33 Л Лидерство, нацеленность на, 35 Личные инвестиции или сделки, связанные конфликты интересов, 32 Личные отношения, связанные конфликты интересов, 32 Лоббирование, 21 М Махинации, бухгалтерские, 25 Медицинские работники, 16 Международная торговля, 23 Мониторинг безопасности, эффективности и качества нашей продукции, 18 Н Не известная общественности информация, 22, 31 Неправомерные договоренности, 19, 20, 21 Нормативные требования, 15 О Обоюдно добровольные трудовые отношения, 36 Общины нацеленность на содействие развитию, 38, 39 поддержка, 39 Обязанности, сотрудники, 5, 6, 7 Обязанность сообщать о нарушениях, 7 Омбудсмен, управление, 13 Ответ от отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании, 11 Ответные меры, 12, 35 Отдел кадров, 8 Отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании контактные данные, 9 описание, 10–11 Отраслевые мероприятия, 19 П Патенты, 25 Персональные данные конфиденциальность, 30 Подарки, 33 Подвергнутые санкциям страны, 23 Подразделение глобальной безопасности, 30 Политика в отношении злоупотребления алкогольными напитками, 37 Политика в отношении злоупотребления наркотическими средствами, 37 Политика открытых дверей, 8 Политики и процедуры, в PolicySource, 5  у К  а  З  а т е л ь

Политическая деятельность, 43 связанные конфликты интересов, 33 Посещения предприятий, по запросу государственных органов, 44 Последствия нарушений, 7 Посторонние коммерческие и прочие интересы, связанные конфликты интересов, 33 Принятие подарков, услуг, приглашений на культурные мероприятия, займов или других материальных выгод, 33 Притеснение, 36 сообщение, 37 Профессиональные ассоциации, 19 Р Равные возможности трудоустройства, 35 Раскрытие информации о применении продукции, 15, 18 Раскрытие финансовой информации, 25 Расследования, 11, 12 конфиденциальность, 12 государственные, 44 внутренние, 11, 12 Ресурсы по вопросам соблюдения законодательства и внутренних правил компании, 8–11 С Связи с инвесторами, 43 Соглашение о корпоративной этике (CIA), 11 Соглашения о конфиденциальности, 29, 33 Сообщение бухгалтерские махинации, 25 дискриминация и притеснение, 37 проблемы с безопасностью продукции, 18 ответные меры, 12 требующие рассмотрения проблемы, 8–9 Сообщение о возможных нарушениях, 8–9 Сотрудники, обязанности, 6, 7 Сотрудничество, нацеленность на, 41 Социальные медиа, 28 Стандарты, поддержание, 6 Структура комитетов по соблюдению законодательства и внутренних правил компании, 10 Существенная информация, 31 Т Тестирование на употребление наркотических средств, 37 Товарные знаки, 25 Требования Управления по контролю за продуктами и лекарствами США, 15 Требующие рассмотрения проблемы, 11 Трудовые отношения, обоюдно добровольные, 36 У Уважение людей, нацеленность на, 35  Ф  Филантропическая деятельность, 39 Финансовая отчетность, 24, 25 Х Хранение документов как юридически значимых или в связи с налоговым аудитом, 26 Хранение документов, 25 Хранение и уничтожение документов, 26 Хранение, документы, 26 Э Эффективность нацеленность на, 17 мониторинг продукции, 18

Корпоративные политики и процедуры  ◗ ◗  http://policysource.pfizer.com  о бращение напрямую в отдел контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании  ◗ ◗  по эл. почте: corporate.compliance@pfizer.com  ◗ ◗  по обычной почте: 235 East 42nd Street (150/02/05) New York, NY 10017 USA  ◗ ◗  по телефону: 1-212-733-3026  ◗ ◗  по защищенному факсу: 1-917-464-7736  Горячая линия по контролю за соблюдением законодательства и внутренних правил компании  ◗ ◗  Бесплатный номер в США: 1-866-866-PFIZ (1-866-866-7349)  ◗ ◗  За пределами США: звоните по номеру горячей линии в вашей стране, указанному на сайте http://integrity.pfizer.com  ◗ ◗  сообщение через Интернет: https://pfizer.alertline.com  Сайт отдела контроля за соблюдением законодательства и внутренних правил компании  ◗ ◗  http://integrity.pfizer.com  Правила делового этикета для сотрудников компании Pfizer («Синяя книга»)  — это руководство Pfizer по корпоративным политикам и правовым требованиям, регулирующим деятельность компании во всем мире. Настоящая брошюра является общим руководством для всех сотрудников во всех странах и регионах присутствия компании. Она не описывает всех действующих законов и политик компании, равно как и не раскрывает полностью каждый отдельный закон и каждую отдельную политику. Pfizer оставляет за собой право изменять, пересматривать и модифицировать политики, процедуры и условия, касающиеся трудовых отношений, в одностороннем порядке в любое время без уведомления и обновления «Синей книги». Положения «Синей книги» не являются условиями трудового договора и не должны рассматриваться как гарантия сохранения рабочего места — трудовые отношения с Pfizer являются обоюдно добровольными. «Синяя книга» не является юридическим документом и носит строго информационный характер. Содержащаяся в ней информация заменяет собой предыдущие печатные версии «Синей книги», может быть изменена или аннулирована компанией в одностороннем порядке в любое время и не является исчерпывающей. Онлайн-версия «Синей книги», находящаяся на сайте, посвященном соблюдению законодательства и внутренних правил компании (http://integrity.pfizer.com), заменяет собой все печатные версии, включая настоящую версию «Синей книги». В случае расхождений между печатной/онлайн-версией «Синей книги» и действующими политиками и процедурами Pfizer официальные политики и процедуры имеют преимущественную силу. Контактная информация

http://integrity.pfizer.com 2012 г. (международная версия)


</Pharma_Russia_Pfizer_2012.pdf>