This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Pharma_Russia_Biocad_2022.pdf>

Этический кодекс BIOCAD

Для нас быть надежным партнером в области здравоохранения значит вести свою деятельность добросовестно, в соответствии со строгими международными стандартами, законодательными нормами и, конечно, собственными ценностями. Поэтому мы должны создавать и поддерживать самые высокие стандарты качества, и обеспечивать следование им на каждом этапе создания продукта. Независимо от того, в каком направлении вы работаете и какую должность занимаете, каждое ваше действие и решение имеет непосредственное воздействие на пациентов. А это значит, что каждый сотрудник BIOCAD должен знать, понимать и применять в своей ежедневной работе не только законодательные, но и этические нормы. Оставаться верными своим обязательствам, миссии, ценностям, сохраняя безупречную репутацию — это ответственность, которую разделяют все сотрудники компании, в том числе я.  Дмитрий Морозов,  председатель совета директоров Я благодарен вам за то, что вы принимаете и исполняете обязательства изложенные в нашем этическом кодексе. Следование этим принципам основа нашего будущего и устойчивого развития компании в интересах общества.  Обращение председателя совета директоров  Миссия BIOCAD заключается в улучшении и продлении жизни людей посредством предоставления эффективных, безопасных и доступных комплексных решений в области лекарственного обеспечения. " Этический кодекс BIOCAD  2 2022

Кодекс охватывает все основные аспекты деятельности BIOCAD, но не является единственным документом их регулирующим, в нём вы сможете найти полный перечень документации, более детально раскрывающей требования законодательства и локальных нормативных актов. В BIOCAD действует Этический совет. В его обязанности входит: написание и утверждение кодекса, создание образовательных материалов по этичному поведению, разъяснение положений кодекса, контроль за соблюдением его положений, а также рассмотрение случаев его нарушения. Если у вас возникнут вопросы о разъяснении, применении положений Кодекса, или информация о его нарушении, то вы можете обратить в Этический совет, направив письмо по адресу ethics@biocad.ru.  Алексей Торгов,  заместитель генерального директора по корпоративным связям и коммуникациям  Обращение председателя Этического совета  Этический кодекс BIOCAD это дорожная карта, которая должна помочь каждому из нас принимать правильные решения в любых ситуациях на пути воплощения миссии компании. Принять правильное решение в своей работе порой может быть совсем не просто. Это требует грамотной оценки ситуации и возможных рисков, поэтому я призываю всех сотрудни- ков обращаться в Этический совет за рекомендациями и поддержкой. " Этический кодекс BIOCAD  3 2022

На кого распространяется Этический кодекс Уважение к людям Репутация и корпоративная этика в сети интернет и СМИ Защита конфиденциальной информации и противодействие неправомерному использованию инсайдерской информации Конфликт интересов Противодействие коррупции Отношения с конкурентами, контрагентами и заинтересованными сторонами Использование ресурсов компании Этичный маркетинг Принципы этичного взаимодействия со специалистами и организациями здравоохранения Корпоративные стандарты взаимодействия с пациентскими организациями Фармаконадзор Взаимоотношения с органами государственной власти и иными социальными институтами Защита животных и окружающей среды Как понять не нарушаю ли я кодекс? Этический совет Контакты и полезные ссылки 5 6 7 8 9 10 11 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20  Оглавление Этический кодекс BIOCAD  4 2022

Этический кодекс отражает приверженность BIOCAD высоким стандартам ведения откры- того и честного бизнеса, следование лучшим практикам корпоративного управления для развития корпоративной культуры и под- держания репутации Компании на должном уровне. Кодекс закрепляет корпоративные ценности, а таже основанные на них важные принципы делового поведения, на которые при принятии решений должны опираться все сотрудники Компании и члены Совета директоров. Кроме того, основы деловой этики, закрепленные в кодексе, носят рекомендательный характер для заинтересованных стороны, взаимодей- ствующих с Компанией. Каждый случай нарушения кодекса рас- сматривается Этическим советом с целью разрешения проблемной ситуации и предот- вращения рисков появления и/или повторения аналогичных случаев в будущем. В зависимо- сти от обстоятельств инцидента могут быть организованы мероприятия по обучению или консультированию, либо приняты меры ответственности.  Все сотрудники BIOCAD принимают на себя обязательство соблюдать требования не только внутренних политик и иных докумен- тов, но и требования действующих законов и нормативных положений тех стран, где мы осуществляем свою деятельность. На кого распространяется Этический кодекс  Знание кодекса и следование его нормам является персональной ответственностью каждого сотрудника BIOCAD. Этический кодекс BIOCAD  5 2022

Для нас это означает, что компания и со- трудники имеют взаимные обязательства и ответственность друг перед другом и перед широкой общественностью. В процессе своей деятельности BIOCAD руководствуется Всеобщей декларацией прав человека, приня- той Генеральной Ассамблеей ООН 10.12.1948 г., поддерживает и защищает права человека.  Каждый член команды BIOCAD принимает на себя обязательства:  1.  Уважать свободу, права и достоинство человека не допуская любых форм дискри- минации и поведения, которое может быть рассмотрено как оскорбительное и/или неприемлемое. 2.  Поддерживать уважительную, вежливую и профессиональную коммуникацию по отношению к коллегам, контрагентам и иным заинтересованным сторонам. Любая коммуникация, в том числе обрат- ная связь, должна быть конструктивна и предоставляться с целью развития и улуч- шения профессиональных компетенций участников диалога (коллеги, контрагенты, заинтересованные стороны). 3.  В целях охраны и безопасности здоровья соблюдать все необходимые нормы безо- пасности и требования, применимые в их деятельности, и осознавать ответствен- ность за свою жизнь и за жизнь и здоровье окружающих.  Уважение к людям  Компания реализует социальную политику, на- правленную на предоставление комфортных и безопасных условий труда, возможность для повышения квалификации и реализации собственного потенциала, повышение благо- получия сотрудников и членов их семей. Приоритетом BIOCAD является охрана здоровья и соблюдение норм промышленной безопасности, для этого она развивает и совершенствует системы охраны и безо- пасности труда, руководствуясь действующим законодательством, а также разрабатывает и вводит в действие собственные стандарты и локальные нормативные акты в области охраны труда, которые содержат высокие требования к безопасности.  В нашей компании действует Политика по защите прав человека. Ознакомиться с ней можно в разделе по устойчивому развитию на сайте biocad.ru  В целях соблюдения стандартов этичного поведения BIOCAD обеспечивает прозрач- ность и открытость в управлении персоналом, раскрывает аспекты, принципы и инструменты используемые в работе в регулярных отчетах по устойчивому развитию, публикуемых в открытом доступе на сайте biocad.ru. BIOCAD ценит индивидуальность в своей команде и делает все возможное, чтобы исключить любые формы дискриминации по любым признакам, включая национальность, пол, возраст, этническое происхождение, вероисповедание, сексуальную ориентацию, ограниченные возможности. Кроме того, Компания не допускает никаких форм и видов протекционизма, а также предоставления привилегий и льгот отдель- ным сотрудникам, кроме как на основании принятой в BIOCAD системы оплаты труда, действующих инструментов нематериальной мотивации и мер социального характера, обеспечивая разные возможности получения льгот и привилегий всеми сотрудниками. Уважение к людям — один из принципов, которому следуют все сотрудники BIOCAD, в соответствии с ним мы принимаем решения в интересах пациентов и общества. Этический кодекс BIOCAD  6 2022

В нашей компании действует локальный нормативный акт, регламентирующий любые коммуникации, прямо или косвенно относящи- еся к деятельности Компании, со средствами массовой информации (СМИ).  Репутация и корпоративная этика в Интернете и при взаимодействии со СМИ  Репутация — это основа доверия к результа- там научной деятельности наших R&D центров и препаратам, которые мы производим. Поэтому BIOCAD уделяет большое внимание своей репутации как разработчика и произ- водителя высококачественных инновационных лекарственных средств, надежного работода- теля, добросовестного делового партнера. Позиция сотрудника в Интернете и СМИ, высказывание или комментарий, могут непосредственно отразиться на репутации BIOCAD, а также на вашей профессиональной репутации. Это значит, каждому из нас следует внима- тельно относиться к своим публикациям и комментариям в сети Интернет. Публикуя, в том числе комментарии в социальных сетях и интернете, вам необходимо убедиться, что текст этих публикаций нельзя интерпре- тировать как рекомендацию к применению или прямую рекламу конкретных препаратов компании. Помните, что каждый человек оставляет цифровой след, который может оказать влияние на вашу жизнь. Острые социальные высказывания, споры, трансляция личных данных может негативно отразиться на образе сотрудника компании. Если вы хотите рассказывать о деятельности компании и быть ее амбассадором, то вы всегда можете пройти специальное обучение в корпоративном университете и получить консультацию у коллег из отдела интернет маркетинга. Проверьте, что ваш контент не может быть воспринят как реклама препара- тов компании Убедитесь, что в своей публикации не раскрываете конфиденциальных данных Если выражаете свое мнение по во- просу, связанному с деятельностью компании уточните, что это ваше мнение и позиция и что они могут не совпадать с мнением и взглядами компании или ее руководства Репутация — это основа доверия к результатам научной деятельности наших R&D центров и препаратам, которые мы производим.  Взаимодействие со СМИ Ключевые правила Задать вопросы по взаимодействию со средствами массовой информации или адресовать поступивший к вам запрос мож- но на электронную почту press@biocad.ru  В этом документе закреплен список сотруд- ников, уполномоченных давать комментарии от имени BIOCAD, любые комментарии и публичные заявления должны быть переданы в СМИ через отдел внешних коммуникаций. Комментарии сотрудников, не входящих в список, возможны только при согласовании с отделом внешних коммуникаций. Передача в СМИ информации и документов неупол- номоченными компанией лицами является нарушением корпоративной этики и локаль- ных нормативных актов BIOCAD. Если к вам обратился журналист или иный сотрудник средства массовой информации с вопросом или за комментарием, направьте информацию об этом в отдел внешних коммуникаций для дальнейшей работы с этим обращением и подготовки официального комментария. Этический кодекс BIOCAD  7 2022

По вопросу публикации научных работ следует обратиться в отдел защиты конфи- денциальной информации и департамент интеллектуальной собственности для согласования содержания. Все сотрудники компании обязаны соблю- дать законодательство о противодействии неправомерному использованию инсайдер- ской информации. Мы обязаны раскрывать информацию о компании в соответствии с законодательством, делать это регулярно, полно и точно. Однако сотрудники, которые могут иметь доступ к этой информации до моменте ее публикации должны сохранять ее конфиденциальность.  Защита конфиденциальной информации и противодействие неправомерному использованию инсайдерской информации  Защита конфиденциальной информации, в том числе персональных данных и интел- лектуальной собственности, это одна из первостепенных задач BIOCAD и ответствен- ность каждого члена команды. Ненадлежащее использование или разглашение таких данных могут нанести ущерб компании, негативно отразиться на взаимоотношениях с деловыми партнерами, повлиять на конкурентоспособ- ность и навредить репутации. Конфиденциальная информация — это информация с ограниченным доступом, не содержащая сведений, составляющих государственную тайну, и в отношении которой компанией установлен режим КТ (информация, составляющая коммерческую тайну; персональные данные; служебные све- дения, доступ к которым ограничен органами государственной власти). Каждый сотрудник BIOCAD обязан быть ознакомлен с полным списком локальных нормативных актов по информационной безопасности и применять их при подготовке документов или распространении каких-либо сведений. Чтобы определить является ли информация, которую вы хотите сделать публичной, конфи- денциальной воспользуйтесь алгоритмом: ссылка на алгоритм  При возникновении вопросов, касающихся публикаций на тему научных разработок или препаратов Компании необходимо предварительно проконсультироваться с отделом внешних коммуникаций. Этический кодекс BIOCAD  8 2022

Конфликт интересов Вопросы, на которые следует ответить, если вы предполагаете риск возникновения конфликта интересов:  — Могут ли мои действия или бездействие в данной ситуации повлиять на объектив- ность принимаемого мною решения? — Получу ли я или члены моей семьи какую- либо выгоду в результате моего участия в той или иной ситуации/проекте/ деятельности? — Буду ли я использовать ресурсы компании для получения личной выгоды? — Ставлю ли я собственные интересы выше интересов компании и того, что является лучшим решением для BIOCAD? Если данная ситуация попадет в публичное поле, повредит ли это репутации моей или BIOCAD? BIOCAD стремится выявлять любые ситуации, которые могут быть трактованы как конфликт интересов и принимает меры по их устра- нению, а также профилактические меры по недопущению их в будущем. Эта работа эффективна при поддержке и бдительности каждого сотрудника. Если у вас возникло подозрение или стало известно о любом фактическом или потенциальном случае конфликта интересов сообщите об этом вашему непосредственному руководителю и в Департамент безопасности. Наиболее уязвимая область возникновения конфликта интересов это управление цепочкой поставок. Для создания макси- мально равного доступа и обеспечения эффективности и прозрачности большинство закупок материалов и услуг осуществляется централизованно на тендерной основе через Департамент управления цепями поставок с использованием современных автоматизи- рованных решений на базе SAP.  Подробная информация об актуальных тендерах размещена в соответствующем разделе на официальном сайте — tenders.biocad.ru  Конфликт интересов это ситуация, при которой личная заинтересованность может повлиять на процесс принятия решения, и таким образом, принести ущерб интересам общества или Компании. Этический кодекс BIOCAD  9 2022

Противодействие коррупции  BIOCAD придерживается нулевой толерантности к коррупции. Это значит, что каждый сотрудник обязан соблюдать требования и ограничения, определенные законодательством о проти- водействии коррупции, а также применять в своей трудовой деятельности Антикоррупционную политику BIOCAD.  Ее основные принципы:  1.  Запрет на злоупотребление полномочиями 2.  Запрет на незаконное разглашение сведе- ний, составляющих коммерческую тайну 3.  Запрет на осуществление действий, создающих конфликт интересов 4.  Запрет на дачу и получение взяток 5.  Запрет на посредничество во взяточничестве 6.  Запрет на коммерческий подкуп или посредничество в нем Этический кодекс BIOCAD  10 2022

Отношения конкурентами и заинтересованными сторонами  Сохранение и укрепление деловой репутации невозможно без добросовестного партнер- ства. Команда BIOCAD строит отношения с контрагентами и заинтересованными сторонами на принципах взаимного уважения, сотрудничества, прозрачности, доверия и справедливости. Мы строим отношения с контрагентами преимущественно на конкурсной основе, где основным принципом является обеспечение честной конкурентной борьбы. При этом сотрудники BIOCAD принимают во внимание важность исключения конфликта интересов, что означает — они не должны иметь скрытых предпочтений и не должны создавать преиму- ществ для отдельных контрагентов. Все члены команды BIOCAD должны соблю- дать законодательство о защите конкуренции и демонстрировать профессионализм, добросовестность и уважительное поведение в отношении контрагентов, конкурентов и заинтересованных сторон, а также воздер- живаться от оценочных комментариев в адрес таких лиц. Мы работаем над поддержанием безупречной репутации и стремимся работать с контраген- тами, которые соблюдают законодательство, а также общепринятые нормы корпоративной и деловой этики.  Использование ресурсов Компании  BIOCAD стремится предоставлять своим сотрудникам все необходимые ресурсы для эффективного и комфортного выполнения ра- бочих задач. ИТ оборудование, программное обеспечение, автотранспортные средства, помещения, сырье, инвентарь и др. должно быть использовано надлежащим образом, в законных целях и для достижения стратеги- ческих инициатив BIOCAD. Каждый сотрудник должен ответственно и добросовестно относиться к вверенным им ресурсам, использовать их исключительно в рабочих целях, защищать их от кражи, использования не по назначению, злоупо- требления, незаконного и неэффективного использования. Этический кодекс BIOCAD  11 2022

Мы работаем на рынке RX-(рецептурных) препаратов, который функционирует в рамках жесткого регулирования и контроля со стороны государства.  Этичный маркетинг  BIOCAD строго соблюдает требования законодательства к продвижению продук- тов, а также придерживается международных принципов этичного маркетинга компании: например, продвижение препаратов строится на конкретном профиле пациента. Описывая врачам терапевтические способности наших препаратов, наши медицинские представители всегда рассказывают об аналогах и средствах, которыми их можно заменить. Для всех сотрудников в компании действует Политика по взаимодействию со специалистами здравоохранения, которая была разработана на основе приме- нимых норм законодательства Российской Федерации, а также индустриальных стандартов и рекомендаций, разработанных Международной федерацией ассоциаций фармацевтических производителей (IFPMA), Ассоциацией между- народных фармацевтических производителей (AIMP), Европейской федерацией фармацевтической промышленности и ассоциаций (EFPIA), Ассоциацией иссле- дователей и производителей фармацевтической продукции США (PhRMA). Эта политика распространяется на всех сотрудников, которые в рамках своих должностных обязанностей взаимодействуют с представителями здравоохранения. Все сотрудники компании в обязательном порядке должны быть ознакомлены с этим докумен- том и оставить соответствующую отметку в системе электронного документооборота.  Дмитрий Сивокоз  генеральный директор  " Этический кодекс BIOCAD  12 2022

Принципы этичного взаимодействия со специалистами и организациями здравоохранения  Каждый сотрудник BIOCAD принимает на себя обязательство осуществлять любое взаимодействие со специалистами здравоохранения в строгом соответствии с действующим законодательством и локальными нормативными актами компании.  Сотрудники BIOCAD должны:  Соблюдать принцип обоснованности и раз- умности всех форм гостеприимства, должны быть вторичными по отношению к основной цели проводимого визита мероприятия. Проводить любые встречи со специалистами здравоохранения в рамках исполнения своих должностных обязанностей, обусловленные исключительной необходимостью предостав- ления, обмена или получения специалистами здравоохранения научной, медицинской или образовательной информации. Не допускается: предоставлять подарки специалистам здравоохранения независимо от их стоимости; выплачивать денежные средства, за исключением случаев, установ- ленных применимым законодательством, а также оплачивать развлечения, отдых, проезд к месту отдыха, и привлекать к участию в развлекательных мероприятиях, проводимых за счет своих средств или средств Компании. Не предоставлять специалистам здравоох- ранения образцы лекарственных препаратов для вручения пациентам. Не заключать соглашения о предложении населению лекарственных препаратов. Исключение сделано только в отношении договоров о проведении клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения. Сообщать только достоверную и полную информацию о лекарственных препаратах компании для медицинского применения.  Данный список является существенным, но не исчерпывающим. С полными тре- бования каждый сотрудник компании может и должен ознакомиться в Политике о взаимодействии со специалистами здравоохранения и Приказе об ограниче- ниях при взаимодействии с медицинскими и фармацевтическими работниками. ДмитрйМио МзврМй BIOCAD  13 2022

Корпоративные стандарты взаимодействия с пациентскими организациями  Принцип уважения независимости пациентов, групп пациентов и пациентских организаций является основополагающим. Это значит, что никакие действия сотрудников BIOCAD не должны оказывать влияния на их взгляды и решения. Кроме того, категорически не до- пускается продвижение продуктов компании через пациентские организации. Цели и предмет любого взаимодействия с пациентскими организациями должны быть прозрачными, а сотрудники BIOCAD обязаны обеспечивать соответствие форм, спосо- бов, целей и задач такого взаимодействия требованиям действующего законодательства и общепринятым рекомендациям отраслевых стандартов.  Например:  BIOCAD может оказывать финансовую поддержку мероприятиям и проектам, организуемых пациентскими организациями при условии, что цель таких мероприятий носит образовательный или научный характер, либо в иных случаях, когда такие мероприятия служат достижению иных общеполезных целей, отвечающим миссии и целям деятель- ности пациентской организации.  Вы всегда можете обратиться за консуль- тацией в юридический департамент или к вашему юридическому партнеру. ДмитрйМио МзврМй BIOCAD  14 2022

Фармаконадзор  Фармаконадзор это вид деятельности на- правленный на выявление, оценку, понимание и предотвращение нежелательных послед- ствий применения лекарственных средств. Иными словами, это постоянная забота о безопасном применении лекарственных средств. Для BIOCAD забота о безопасности своих препаратов и здоровье пациентов является одной из ключевых ценностей и основной миссией компании. Следуя принципам в Кодексе и требованиям действующего законодательства, уполномоченные сотрудни- ки осуществляют сбор и анализ информации о нежелательных явлениях лекарственных средств, а также сотрудничают с регулятор- ными органами в этой области. Цель этой работы выявлять и снижать риски, а также обеспечивать превышение пользы над риском при применении терапии. С момента подписания трудового договора Все сотрудники BIOCAD становятся участ- никами фармаконадзора и в обязательном порядке должны сообщать обо всех, ставших им известными, случаях нежелательных явле- ний в следствии применения лекарственных препаратов компании. Ежегодно все сотрудники BIOCAD проходят обязательное обучение по фармаконадзору. Для функционирования фармаконадзора в компании выделено отдельное структурное подразделение — Отдел безопасности лекарственных средств в составе Департамента клинической разработки.  Сотрудники компании могут напрямую об- ращаться к уполномоченному сотруднику. Если вы не являетесь сотрудником BIOCAD, но хотите сообщить информацию по вопросам фармаконадзора и безопасности лекарственных средств возмпользуйтесь данным ресурсом: biocad.ru/farmakonadzor  Будучи участником рынка лекарственных средств в РФ, BIOCAD считает важным принимать участие и вносить свой вклад в совершенствование механизмов фарма- конадзора как на уровне производителей лекарственных препаратов, так и на государ- ственном. Для этого мы прилагает усилия по разработке дополнительных мер и совершенствова- нию существующих механизмов, с целью обеспечения дополнительного контроля эффективности и безопасности выпускаемых в обращение лекарственных препаратов, а также способствует повышению вовле- ченности широкого круга специалистов впрактические аспекты фармаконадзора. Этический кодекс BIOCAD  15 2022

Взаимоотношения с органами государственной власти, контрагентами и иными социальными институтами  BIOCAD уделяет большое внимание социальной составляющей своей деятель- ности. Благотворительные, спонсорские и социальные проекты компании направлены на повышение доступности населению современных, эффективных и безопасных лекарственных препаратов, улучшение качества жизни пациентов, развитие местных сообществ на территориях присутствия BIOACD, содействие научно-техническому прогрессу, поддержку науки и образования, а также снижение воздействия на окружаю- щую среду. Мы выстраиваем и поддерживаем с пред- ставителями власти и иными социальными институтами уважительные, конструктивные, прозрачные отношения, основанные на соблюдении действующего законодательства и исключающие конфликт интересов. Мы не финансируем политические партии и организации. Поддержка различных общественных организаций осуществляется в соответствии с локальными нормативными актами по благотворительной деятельности. BIOCAD одобрительно относится к участию сотрудников в благотворительных, обще- ственных или политических инициативах, в случае, если такая деятельность не проти- воречит интересам компании, не нарушает положений действующего законодательства и данного Кодекса и не ведет к конфликту интересов. Однако такая деятельность не должна осуществляться с использованием рабочего времени, имени или ресурсов Компании, если это не связано с исполнением должностных обязанностей работника.  Если вы хотите принять участие в полити- ческом или социальном проекте, который потенциально может послужить источни- ком конфликта интересов, то обязательно обсудите это с вашем руководителем и сообщите об этом в Этический совет ethics@biocad.ru ДмитрйМио МзврМй BIOCAD  16 2022

Защита животных и окружающей среды  Разработка каждого нашего препарата включает в себя обязательный этап докли- нических исследований. К сожалению, на сегодняшний день, в связи с международными требованиями к оценке эффективности и безопасности лекарственных средств, невозможно отказаться от участия животных в этом этапе, однако, со своей стороны мы гарантируем соблюдение высоких стандартов этичного и гуманного отношения к ним, как фундаментальных и неоспоримых принципов, применяемых во всех аспектах деятельности BIOCAD. В части охраны окружающей среды BIOCAD соблюдает соответствующее законода- тельство, а также ставит перед собой долгосрочные цели по сокращению углеродного следа.  Наши обязательства:  Обеспечить бережное использование природных ресурсов; Принимать всевозможные меры по сохранению климата, биоразнообра- зия и предотвращению возможного ущерба окружающей среде; Обеспечить энергосбережение, уменьшать негативное воздействие на окружающую среду; Непрерывно углублять профессио- нальную экспертизу в области защиты животных и охраны окружающей среды; Реализовывать проекты, направленные на просвещение и вовлечение сотруд- ников BIOCAD в вопросы экологии и защиты животных; Обеспечить широкую доступность экологической информации о деятельности BIOCAD. BIOCAD придерживается принципов устойчивого развития и интегрирует их во все свои бизнес-процессы, учитывая их в долгосрочной стратегии.  Знакомиться с политикой BIOCAD в области устойчивого развития, а также с отчетами по устойчивому развитию можно на сайте в разделе ESG. ДмитрйМио МзврМй BIOCAD  17 2022

Как понять не нарушаю ли я этический кодекс? Если вы оказались перед сложным выбором и не уверенны в правильности принятого решения задайте себе эти вопросы:  1.  Противоречит ли мое решение положениям Этического кодекса, политикам BIOCAD или законодательству? 2.  Возникают ли риски в случае реализации принятого мной решения, влияют ли они на мою репутацию или репутацию BIOCAD? 3.  Может ли принятое мною решение быть негативно и/или неоднозначно воспринято кем-либо из заинтересованных сторон? Если на один или несколько вопросов вы ответили положительно, то обратитесь за консультацией в Этический совет под- робно изложив свою ситуацию и вопрос — ethics@biocad.ru. BIOCAD гарантирует, что персональные данные сотрудника, предоставившего информацию о нарушении Кодекса, не станут предметом огласки и причиной негативных последствий , преследования или дискрими- нации, в отношении сотрудника, сообщившего такую информацию. Этический кодекс BIOCAD  18 2022

Этический совет  С 2022 года в BIOCAD действует Этический совет основными задачами которого является обеспечение исполнения требований и положений Этического кодекса, а также толкование его положений, решение спорных ситуаций и рассмотрение обращений сотруд- ников по этическим вопросам. Возглавляет Этический совет вице-президент по корпоративным связям и коммуникациям.  В состав Этического совета входят:  — Руководитель Отдела устойчивого развития — Сотрудник Департамента безопасности — Заместитель генерального директо- ра по управлению персоналом — Директор Департамента информационной безопасности — Сотрудник Юридического Департамента Решения Совета принимаются на заседаниях, которые проводятся в очном или дистан- ционном форматах. Решения оформляются письменно и приводятся в текстах протоколов заседаний Совета. При наличии у членов Совета существенных разногласий, не устранимых при принятии решения, вопрос может быть передан на рассмотрение генеральному директору BIOCAD. По вопросам разъяснения, применения положений Кодекса, в том числе с информа- цией о его нарушении, сотрудникам следует обращаться: — К своему руководителю напрямую — В Этический совет посредством сообще- ний по электронной почте: ethics@biocad.ru Если вы не являетесь сотрудником BIOCAD и хотите сообщить о случаях нарушения положений этического кодекса вы можете воспользоваться формой обратной связи размещенной на нашем официальном сайте или направить письмо напрямую в Этический совет по электронной почте ethics@biocad.ru. Мы подготовили этот материал на основе Этического кодекса, с полным текстом документа можно ознакомиться здесь.  В зависимости от поступившего обраще- ния, в состав Этического совета могут быть приглашены дополнительные специалисты, равно как и исключены действующие, в случае наличия прямой связи (начальник/ подчиненный/родственник) с участниками рассматриваемого обращения. ДмитрйМио МзврМй BIOCAD  19 2022


</Pharma_Russia_Biocad_2022.pdf>