This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Retail_Russia_X5_2015.pdf>

МОСКВА, 2015  Коде К с делового поведения и  эти К и

2  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  Оглавление 1.  Общие п О л О жения  3 1.1.  Введение  4  1.2.  т ермины и определения  4 1.3.  с облюдение Кодекса и меры ответственности  5 1.4.  Решение проблем  5 1.5.  о тветственность руководителей  5  2.  п р АВ ил А  п ОВ едения  6 2.1. Ответственность перед государством и  обществом  7  2.1.1. Мы поддерживаем добросовестную конкуренцию  7 2.1.2. Мы соблюдаем законодательство в области торговли  7 2.1.3. Мы заботимся о качестве продукции и товаров  8 2.1.4. Мы против коррупции и взяток  9 2.1.5. Мы против легализации (отмывания) доходов  10 2.1.6. Мы ведем достоверную отчетность  11 2.1.7. Мы заботимся об окружающей среде  11  2.2. Защита интересов Компании  12  2.2.1. Мы сохраняем активы Компании  13 2.2.2. Мы защищаем персональные данные  13 2.2.3. Мы защищаем конфиденциальность информации  14 2.2.4. Мы устанавливаем правила публичных коммуникаций  15 2.2.5. Мы избегаем конфликтов интересов  15  2.3. Забота о  персонале  20  2.3.1. Мы уважаем различия и  даем равные возможности  21 2.3.2. Мы не используем детский и  принудительный труд  21 2.3.3. Мы создаем безопасные и  здоровые условия труда  21 2.3.4. Мы поддерживаем уважение и  этичную рабочую обстановку  22  2.4.  д еловая этика во взаимоотношениях  23  2.4.1.  о тношения с  потребителями  24 2.4.2.  о тношения с  поставщиками  24 2.4.3.  о тношения с  конкурентами  25 2.4.4.  п одарки и  развлекательные мероприятия  25  3.  С ОО бщение  О  н А рушениях и  ЗА щит А  лиц,  СОО бщи В ших  О  н А рушениях  27 3.1.  с пособы сообщения о  нарушениях  28 3.2. « г орячая линия» по этическим вопросам  28 3.3.  Анонимные сообщения  28 3.4.  Конфиденциальность информации  29 3.5.  Защита лиц, сообщивших о  нарушении  29 3.6.  л ожные обвинения  29

1. Общие п О л О жения  Общие положения Введение Термины и определения Соблюдение Кодекса и меры ответственности Решение проблем Ответственность руководителей

4  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  1.1. Введение  X5 Retail Group – одна из ведущих российских продуктовых розничных компаний, играющая ключевую роль в социальном и экономическом развитии страны.  н аш бизнес затрагивает интересы более ста тысяч сотрудников, тысячи компаний-поставщиков, а также миллионы потребителей, ежедневно посещающих наши магазины.  п од X5 Retail Group (далее – Компания) понимаются компания X5 Retail Group N.V., а также все ее дочерние и подконтрольные организации. Мы осознаем, что честность и порядочность – ключевые факторы для достижения устойчи- вого, здорового и долгосрочного успеха Компании и поддержания ее репутации на рынке. Кодекс делового поведения и этики (далее – Кодекс) основан на принципе добросовестно - сти и описывает стандарты поведения, которого мы ожидаем от сотрудников как в профес- сиональном, так и в личном общении. Кодекс – это инструмент, помогающий сотрудникам принимать правильные и обоснованные решения в различных этических ситуациях, связанных с выполнением служебных обязан- ностей.  в  Кодексе также содержится информация о «горячей линии» по этическим вопросам, поз- воляющей сотрудникам сообщать о фактах нарушения и/или ненадлежащего поведения. Кодекс подчеркивает приверженность Компании к соблюдению самых высоких этических стандартов в повседневной деятельности для того, чтобы постоянно вносить позитивный вклад в успех Компании на благо всех заинтересованных сторон.  1.2.  т ермины и определения  б изнес-партнер  – физические или юридические лица, имеющие договорные отношения с Компанией.  и нсайдерская информация  – это точная и конкретная информация, которая не была рас - пространена или предоставлена (в том числе сведения, составляющие коммерческую, слу - жебную, банковскую тайну, тайну связи (в части информации о почтовых переводах денежных средств) и иную охраняемую законом тайну), распространение или предоставление которой может оказать существенное влияние на цены финансовых инструментов и/или товаров (в том числе сведения, касающиеся одного или нескольких эмитентов эмиссионных цен - ных бумаг), и которая относится к информации, включенной в соответствующий перечень инсайдерской информации.  Конфликт интересов  – ситуация, при которой личная заинтересованность (прямая или кос - венная) сотрудника влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных обязанностей и при которой возникает или может возникнуть противоречие между личной заинтересованностью и правами и интересами Компании.  Обязательство любого рода перед  б изнес-партнером или Компанией  – обязательство сотрудника перед Бизнес-партнером или Компанией, возникшее в силу закона и/или любого вида договора сделать что-либо, оказать любые услуги, выплатить деньги, передать какое либо имущество или права требования Бизнес-партнеру или Компании.  п одарок  – предметы, оплата поездок за счет принимающей стороны, билеты на различные мероприятия, промо-материалы, продукты питания, займы (кредиты) от Бизнес-партнеров

5  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  и/или представителей органов власти (государственных служащих) и/или любых других третьих лиц, предоставленные сотруднику вышеуказанными лицами.  Финансовый интерес в  б изнес-партнере  – ситуация, при которой у сотрудника и/или Члена семьи сотрудника есть возможность в силу закона, владения акциями (долями) или отноше - ний договорного характера получения доходов в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имущественного характера от Бизнес-партнера.  Члены семьи работника  – супруг/супруга, включая гражданских супругов (ведущих сов - местную хозяйственную деятельность), а также их родители, дети (в том числе усыновители и усыновленные), братья/сестры, а также бывшие супруги (при наличии общих несовершен- нолетних детей.  1.3. Соблюдение Кодекса и меры ответственности  н астоящий Кодекс обязателен для ознакомления и соблюдения всеми сотрудниками Компа- нии.  с отрудники Компании обязаны проходить обучение основным правилам Кодекса при помощи специально разработанных тренингов и информационных материалов. Кодекс представляет собой набор базовых принципов, в соответствии с которыми Компа- ния ведет бизнес. Более подробное описание процессов и правил поведения содержится в других документах, действующих в Компании. Компания оставляет за собой право принимать решения о применении мер юридической ответственности в отношении сотрудников, нарушивших положения Кодекса и/или зако - нодательства, в соответствии с нормами действующего законодательства и внутренних документов Компании. К сотруднику, допустившему нарушение предусмотренных Кодексом принципов и правил поведения и совершившему в связи с этим дисциплинарный проступок, могут быть применены меры дисциплинарного взыскания (замечание, выговор, увольнение).  1.4.  р ешение проблем  о сновной принцип Кодекса: « е сли сомневаетесь, спрашивайте».  в  случае возникновения вопроса о Кодексе или любой этической проблемы, сотрудники могут сообщить об этом своему руководителю, вышестоящему руководству, комплаен- с-менеджеру или на «горячую линию» по этическим вопросам.  и нформация о способах и порядке сообщения на «горячую линию» приведена в разделе « с ообщение о нарушениях и защита лиц, сообщивших о нарушениях».  1.5. Ответственность руководителей  Культура добросовестности и соблюдения обязательств в любой организации начинается сверху. Руководители структурных подразделений Компании должны соблюдать требования Кодекса в своей ежедневной деятельности и требовать этого от своих подчиненных. Руководители несут ответственность за нарушение правовых и этических норм, даже если они делегировали задачи своим сотрудникам. Руководители должны быть открытыми для обсуждения с сотрудниками этических и право- вых проблем.  о тветственность руководителей за соблюдение Кодекса не уменьшает ответственность каждого сотрудника.

2.  п р АВ ил А  п ОВ едения  Мы поддерживаем добросовестную конкуренцию  Мы соблюдаем законодательство в области торговли Мы заботимся о качестве продукции и товаров Мы против коррупции и взяток Мы против легализации (отмывания) доходов Мы ведем достоверную отчетность Мы заботимся об окружающей среде  2.1.  Ответственность перед государством и  обществом

7  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.1. Ответственность перед государством и  обществом  Мы действуем в соответствии с принципами правового и этического соответствия. Каждый сотруд- ник должен действовать добросовестно, и обязан знать и соблюдать законодательство и вну - тренние политики Компании.  2.1.1. Мы поддерживаем добросовестную конкуренцию  Компания соблюдает антимонопольное законодательство, в том числе закон о защите конку - ренции. Мы уверены, что свободная и честная конкуренция крайне важна для благосостояния Компании, ее потребителей и поставщиков.  с отрудникам запрещается обмениваться с конкурентами информацией о ценах, сроках и усло - виях продаж, затратах, маркетинговых планах, а также любой другой информацией, в отношении которой установлен режим конфиденциальности, или являющейся собственностью Компании.  л юбое формальное или неформальное соглашение с конкурентами о ценах или разделе рынка может привести к значительной ответственности для Компании и повредит ее репутации. Мы используем только добросовестную рекламу и не допускаем нарушение закона или прав третьих лиц при проведении рекламных и маркетинговых мероприятий.  2.1.2. Мы соблюдаем законодательство в области торговли  н ашим основным видом деятельности является розничная торговля.  в  связи с этим мы тщательно следуем законодательству в этой сфере, включая экспортно-импортное, таможенное, сертифика- ционное, лицензионное и другое законодательство. Мы также разделяем отраслевые соглашения и обычаи делового оборота.  Мой хороший знакомый работает в конку- рирующей торговой сети.  Мы периодически общаемся и иногда обсуждаем наши рабочие вопросы.  в  одну из встреч он подбросил мне идею о том, что можно увеличить прибыль наших магазинов, если повысить цену на неко - торые категории товаров, которые пользуются хорошим спросом у населения.  о н предложил сделать это вместе, чтобы получить совместную выгоду.  Как мне поступать в такой ситуации, ведь в конченом итоге это позволит повы- сить прибыль Компании? Си Т уация 1. Подобные действия называются «цено - вым сговором»  и нарушают антимонополь - ное законодательство.  э то может привести к применению к Компании крайне серьезных мер ответственности и повлечет за собой большие финансовые и репутационные потери по сравнению с возможной разовой прибылью.  в  подобной ситуации  в ы должны объяснить другу, что думаете не только о ситуативной выгоде, но и о последствиях для своей Компа- нии.  О ТВ е Т :

8  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  в се сотрудники в рамках исполнения своих обязанностей должны неукоснительно придерживаться требований законодательства о торговле и не совершать незаконных действий.  2.1.3. Мы заботимся о качестве продукции и товаров  Компания стремится к тому, чтобы обеспечивать потребителей продукцией высокого качества, соответствующей всем необходимым стандартам и требованиям законодательства. Компания контролирует качество продукции и товаров на всех этапах производства и реализации, осуществляет независимые проверки качества, совершенствует системы контроля.  с отрудники в рамках своих должностных обязанностей обязаны знать законодательные требо - вания и внутренние стандарты Компании в области обеспечения качества продукции и товаров, обеспечивать качество реализуемой продукции и товаров, и сообщать о любых потенциальных отклонениях или нарушениях.  я  получил коммерческое предложение от небольшого регионального поставщика фермерской продукции.  н а поставку данно- го вида продукции в нашей сети уже имеются договора с крупными федеральными торговы - ми компаниями.  я  планирую отказать постав- щику без рассмотрения его предложения, так как считаю, что рассматривать предложение не имеет никакого смысла.  Правильно ли я поступаю? Си Т уация 2.  я  работаю в магазине и при проверке про- дукции на полке обнаруживаю несоответ- ствие маркировки на товаре требованиям законодательства  – на маркировке нет сведе- ний о составе товара и температурном режиме хранения.  я  полагаю, что поскольку товар уже прошел проверки качества на складе и при при- емке в магазине, значит, его качество является надлежащим.  я  не предпринимаю никаких даль- нейших действий.  Правильно ли я поступаю? Си Т уация 3. Нет.  Законодательством и политиками Компа- нии предусмотрен запрет на дискриминацию поставщиков, а так же предусмотрено, что любое коммерческое предложение должно быть обязательно рассмотрено.  в ам следу- ет рассмотреть коммерческое предложение в соответствии с обычной процедурой и дать поставщику аргументированную обратную связь.  О ТВ е Т : Нет.  о  любых замеченных  в ами нарушениях качества продукции следует незамедлительно информировать  в ашего руководителя, который в свою очередь должен предпринять необхо - димые меры реагирования для устранения выявленного нарушения и сообщить об этом ответственным сотрудникам Компании.  О ТВ е Т :

9  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.1.4. Мы против коррупции и взяток  Компания ведет деятельность в соответствии с действующим законодательством и нормативами, разрабатывает и принимает меры по предупреждению коррупции.  с отрудникам запрещено: злоупотреблять служебным положением, давать или получать взятки, совершать коммерческий подкуп, либо любым иным образом использовать свое должностное положение в целях получения выгоды.  п од взяточничеством понимается дача и получение взятки (незаконная передача/получение денег, ценных бумаг, иного имущества, незаконное оказание услуг имущественного характера и предоставление имущественных прав) должностному лицу, иностранному должностному лицу либо должностному лицу публичной международной организации, а также посредничество во взяточничестве (непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткопо - лучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки).  п од коммерческим подкупом понимаются:  •  незаконные передача лицу, выполняющему управленческие функции в коммерческой или иной организации, денег, ценных бумаг, иного имущества, оказание ему услуг иму - щественного характера, предоставление иных имущественных прав за совершение дей- ствий (бездействие) в интересах дающего в связи с занимаемым этим лицом служебным положением;  •  незаконное получение лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой или иной организации, денег, ценных бумаг, иного имущества, а равно незаконное поль - зование услугами имущественного характера или другими имущественными правами за совершение действий (бездействие) в интересах дающего в связи с занимаемым этим лицом служебным положением.  л юбые выплаты в адрес третьих лиц должны соответствовать законодательству, а также объему оказанных услуг.  п одобные выплаты могут быть проведены или приняты только в строгом соот - ветствии с правилами Компании.  в  случае предложения или требования от сотрудника взятки такое предложение или требование следует отвергать.  о  факте предложения или требования взятки сотрудник обязан сообщить на «горячую линию» по этическим вопросам.  т ребования и ограничения, касающиеся деловых подарков, изложены в разделе «  п одарки и раз- влекательные мероприятия».

10  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.1.5. Мы против легализации (отмывания) доходов  Мы соблюдаем законодательство о противодействии легализации доходов, полученных преступ- ным путем.  п од легализацией (отмыванием) доходов понимается процесс, посредством которого лицо или группа лиц пытаются придать видимость правомерного владения, пользования или распоряжения денежными средствами и иным имуществом, полученным в результате незаконной противоправ- ной деятельности. За нарушение законодательства о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, предусмотрена административная и уголовная ответственность.  с отрудники Компании должны быть уверены, что сотрудничают с надежными Бизнес-партнерами, в законных целях и с использованием средств, полученных законным путем.  е сли при взаимодей- ствии с Бизнес-партнером возникают какие-либо подозрения о деятельности по отмыванию денег, необходимо незамедлительно сообщить об этом на «горячую линию» по этическим вопросам.  я  работаю с поставщиками и провожу оплаты.  п ри проведении очередного платежа поставщик неожиданно просит перечислить деньги за товар не на те реквизиты, которые указаны в контракте, а на совершенно другие, ссылаясь на производственную необходимость.  и мею ли я право осуществить платеж? Си Т уация 5. Платеж следует осуществлять только после согласования  и подписания официального дополнительного соглашения об изменении платежных реквизитов или после согласования данной транзакции со стороны финансового директора.  О ТВ е Т : Для реализации проекта по строительству нового торгового центра  представитель муниципальных властей предлагает перечис - лить на специальный «благотворительный» счет некую сумму за ускорение согласования необ - ходимых документов.  п ри этом говорится о том, что средства с данного счета используются для реализации различных благотворительных ини- циатив региона и данная практика существует уже многие годы.  я  принимаю решение пере- числить деньги, поскольку не вижу в этом ниче - го плохого, ведь речь идет только об ускорении процесса выдачи документов, а деньги пойдут на благотворительные цели.  Правильно ли я поступаю? Си Т уация 4. Нет,  любой не предусмотренный законом платеж в адрес согласующих органов будет рассматриваться как взятка, поэтому вам следует информировать о сит уации ваше руководство,  д епартамент по комплаенсу и проконсультироваться насчет дальнейших действий.  О ТВ е Т :

11  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.1.6. Мы ведем достоверную отчетность  п олитика Компании предусматривает ведение хозяйственного и финансового учета, достовер - но отражающего все факты хозяйственной деятельности, а также предоставление достоверной отчетности и наличие надежных систем внутреннего контроля.  с отрудники обязаны обеспечивать надлежащее оформление документации и отчетности, за которые они несут ответственность. Финансовые операции должны быть оформлены и отражены согласно правилам бухгалтерского учета. Запрещено не включать в отчетность какие-либо суммы или активы, а также фальсифицировать, уничтожать или скрывать какие-либо документы или записи в целях искажения отчетности.  д окументы Компании должны храниться, представляться и уничтожаться в соответствии с дей- ствующим законодательством и регламентами Компании.  2.1.7. Мы заботимся об окружающей среде  Компания ведет бизнес в соответствии с законодательством об охране окружающей среды, раз - рабатывает экологически безопасные решения и технологии, стремится минимизировать ущерб, наносимый окружающей среде.  я  директор магазина.  У нас скопилось на складе достаточно много просроченной про - дукции, которую до сих пор не утилизировали. Чтобы освободить место я принимаю решение выбросить просрок в мусорные контейнеры, которые расположены недалеко от магазина, поскольку знаю, что их регулярно освобождают коммунальные службы.  Допустимы ли такие действия? Си Т уация 7. Нет.  п росроченная продукция должна утили- зироваться согласно внутренним регламен- там Компании.  и спользовать для этих целей окружающую инфраструктуру категорически запрещается.  О ТВ е Т : Перед закрытием периода мой руково - дитель просит меня внести в финансовую отчетность данные о сделке,  которая будет совершена в будущем периоде, для увеличения показателей департамента.  я  полагаю, что раз сделка все равно будет совершена, то это не нарушение.  Могу ли я выполнить распоря - жение руководителя? Си Т уация 6. Нет.  Хозяйственные операции должны отра - жаться в том периоде, в котором они соверше - ны.  и скажение финансовой отчетности являет- ся правонарушением.  с ообщите о ситуации  в ашему финансовому контролеру.  О ТВ е Т :

2.  п р АВ ил А  п ОВ едения  Мы сохраняем активы Компании Мы защищаем персональные данные Мы защищаем конфиденциальность информации Мы устанавливаем правила публичных коммуникаций Мы избегаем конфликтов интересов  2.2.  Защита интересов Компании

13  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.2.1. Мы сохраняем активы Компании  Компания ожидает, что каждый сотрудник будет использовать собственность Компании ответ- ственно и исключительно в служебных целях и будет защищать вверенное ему имущество от ненадлежащего использования, порчи, потерь, мошенничества и хищения. Активы Компании включают в себя не только физические активы, такие как: товарные запасы, деньги, оборудование, транспортные средства, мебель, но также и нематериальные активы, такие как: ноу-хау, товарные знаки, технологии, идеи и концепции.  и нформация, хранящаяся на устройствах Компании или бумажных носителях, считается соб - ственностью Компании. Компания оставляет за собой право доступа, раскрытия и использования этой информации.  в  случае если информация, являющаяся собственностью Компании, хранится на личном оборудовании сотрудника (телефоне, персональном компьютере, USB-устройстве и т.п.), сотрудник обязан по требованию Компании возвратить такую информацию Компании, либо предоставить Компании доступ к такой информации, либо уничтожить информацию.  о бман, совершенный с целью извлечения выгоды для себя или других лиц, который приводит к финансовому ущербу или ущербу репутации Компании, расценивается Компанией как мошен - нические действия.  н езаконное присвоение или кража активов Компании может привести к увольнению сотрудника из Компании, а также к уголовной ответственности.  п олитика Компании подразумевает уголовное преследование во всех случаях, когда Компания пострадала от мошенничества, кражи, присво- ения и других незаконных действий сотрудников.  п одробные требования и правила по обеспечению информационной безопасности Компании содержатся в соответствующих нормативных документах по вопросам обеспечения информа - ционной безопасности.  2.2.2. Мы защищаем персональные данные  Компания сохраняет конфиденциальность информации о потребителях, Бизнес- партнерах, сотрудниках и других лицах.  с отрудники, имеющие доступ к персональным данным потребителей, Бизнес-партнеров, коллег и других лиц, обязаны сохранять их конфиденциальность и соблюдать все соответствующие законы и политики Компании в отношении сбора, использования и разглашения этих данных.  Работая в Компании, я разработал большое количество внутренних методик  и методиче- ских материалов. Увольняясь, я забрал все свои наработки для использования в будущих проек- тах, так как полагаю, что обладаю авторскими правами на все эти документы.  Нарушаю ли я требования Кодекса? Си Т уация 8.  с огласно вну тренним нормативным актам Компании, все разработки, сделанные  в ами в период работы в Компании,  являются соб- ственностью Компании.  в ы не имеете права продолжать владеть и пользоваться ими без согласования Компании в неизменном виде.  О ТВ е Т :

14  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  п одробные правила о защите персональных данных изложены в соответствующих нормативных актах об организации работ по защите информации, содержащей персональные данные.  2.2.3. Мы защищаем конфиденциальность информации  с отрудники обязаны соблюдать локальные нормативные акты Компании о коммерческой тайне.  и нформация, составляющая коммерческую тайну, включая данные о продажах и прибыли, о поставщиках и потребителях, стратегические планы Компании (далее – конфиденциальная инфор- мация) должна быть защищена и сохраняться конфиденциальной. Каждый сотрудник Компании должен защищать конфиденциальную информацию Компании, не раскрывать ее третьим лицам и избегать публичного обсуждения такой информации как в период работы в Компании (в том числе, в нерабочее время), так и в течение 3 (трех) лет после прекра- щения трудового договора.  е сли в интересах бизнеса требуется раскрыть такую информацию, сотрудники должны принять особые меры и обеспечить подписание с третьим лицом соглашения о конфиденциальности для предотвращения ненадлежащего использования таким лицом этой информации.  в  случае разглашения сотрудником информации, относящейся к коммерческой тайне Компании, Компания имеет право применить к данному сотруднику дисциплинарное взыскание, в том числе, уволить сотрудника по основанию, предусмотренному подпунктом «в» п. 6 ч. 1 ст. 81  т рудового кодекса РФ.  п одробные требования о правилах защиты конфиденциальной информации изложены в  п оло- жении о коммерческой тайне Компании.  Ко мне по электронной почте пришел запрос  от представителя банка с просьбой подтвердить, является ли указанный в запросе человек сотрудником нашей Компании?  Си Т уация 9.  в  соответствии с законодательством,  вы не имеете права давать информацию о пер - сональных данных сотрудника  по электрон- ной почте. Банк обязан прислать официальный письменный запрос на адрес работодателя.  О ТВ е Т : При проведении тендера потенциальный поставщик услуг запрашивает у меня вну- треннюю информацию о Компании,  которая не является публичной, ссылаясь на то, что эта информация необходима для подготовки более корректного коммерческого пред ложения.  Могу ли я предоставить запрашиваемую информацию? Си Т уация 10. Вам обязательно нужно посоветоваться с вашим руководителем  относительно того, действительно ли запрашиваемая информа - ция необходима для разработки коммерческо - го предложения.  е сли эта информация может быть отнесена к разряду конфиденциальной, то предварительно нужно обязательно подписать с поставщиком соглашение о неразглашении конфиденциальной информации.  О ТВ е Т :

15  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.2.4. Мы устанавливаем правила публичных коммуникаций  т олько уполномоченные сотрудники имеют право общаться от имени Компании со  с М и , акцио- нерами, финансовыми аналитиками, кредиторами, поставщиками и другими лицами.  с отрудники должны честно, уважительно и профессионально высказываться о Компании, своей работе и других сотрудниках (в т.ч. бывших) в любое время, вне зависимости от используемых ими средств общения (включая социальные сети), и воздерживаться от комментариев, наносящих вред репутации Компании.  с отрудники не должны использовать коммуникационные каналы Компании в личных целях.  п одробные правила, регулирующие публичные коммуникации и поведение в сети  и нтернет, вклю- чая социальные сети, изложены в  п оложении « п убличные коммуникации» и  и нструкции по пове- дению сотрудников в социальных сетях и сети  и нтернет.  2.2.5. Мы избегаем конфликтов интересов  Конфликт интересов возникает, когда личная заинтересованность сотрудника влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных обязанностей и/или на взаимодействие Компании с Бизнес-партнерами.  т аким образом, возникает конфликт между интересами сотруд- ника и интересами Компании.  п од личной заинтересованностью сотрудника понимается возможность получения сотрудниками доходов в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имущественного характера, преиму - ществ и привилегий для себя или для третьих лиц.  с отрудникам следует избегать ситуаций, которые создают даже кажущийся конфликт интересов.  п ри приеме на работу сотрудники обязаны уведомлять Компанию о возможности возникновения конфликта интересов путем заполнения  д екларации о конфликте интересов.  с отрудники также обязаны уведомлять своего непосредственного руководителя и/или комплаен- с-менеджера о возникшем после их приема на работу конфликте интересов или о возможности его возникновения, не позднее 5 (пяти) рабочих дней со дня, когда сотруднику стало известно о конфликте.  в  этом случае сотрудник заполняет  д екларацию.  д екларация также заполняется сотрудником в случае его перевода на вышестоящую должность или в другое структурное подразделение Компании, а также в любое время по требованию Компании.  В социальной сети я обнаружил пост, крити- кующий нашу торговую сеть.  я  решил засту- питься за честь Компании и вступил в дискус - сию с автором поста.  я  считаю, что защищать репутацию Компании – это правильно.  Си Т уация 11. Вам не следует делать от имени Компании и ее торговых сетей никаких заявлений  или комментариев в социальных сетях, если только вы специально на это не уполномочены.  в  подобной ситуации  в ам необходимо сооб- щить о негативной публикации в управление по связям с общественностью Компании или торговой сети.  О ТВ е Т :

16  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  в  случае непринятия сотрудником мер по предотвращению или урегулированию конфликта интере- сов, стороной которого является он сам или его непосредственный подчиненный, неисполнения обязанности по информированию о возникновении (возможности возникновения) конфликта интересов, к сотруднику могут быть применены меры дисциплинарного взыскания (замечание, выговор, увольнение).  К возможности возникновения конфликта интересов могут привести:  •  р абота по совместительству  Мы ожидаем, что сотрудники будут избегать дополнительного трудоустройства вне Компании. Работа по совместительству не должна оказывать негативного влияния на работу сотрудника в Компании или противоречить ей и может вестись только в свободное от работы в Компании время.  о  работе по совместительству сотрудник письменно уведомляет Компанию (комплаенс-мене - джера и/или своего руководителя) не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты приема сотрудника на работу по совместительству к другому работодателю.  в ышеуказанные требования к работе по совместительству применяются также в случае осуще - ствления сотрудником индивидуальной предпринимательской деятельности и/или выполнения работ по гражданско-правовым договорам.  При трудоустройстве в Компанию я скрыл факт, что я являюсь соучредителем компа- нии,  потому что в настоящее время она никак не взаимодействует с Х5, и я не вижу никакого смысла в том, чтобы раскрывать данную инфор- мацию о себе.  Прав ли я в данном случае? Си Т уация 12. Нет, Вы не правы.  в о-первых, сам факт сокры- тия запрашиваемой у  в ас информации может быть воспринят как недобросовестное пове - дение.  в о-вторых, любая компания потенци- ально может стать в будущем поставщиком Х5.  п оэтому крайне важно, чтобы Компания владе- ла подобной информацией.  е сли  в ы не сообщи- ли о наличии у  в ас потенциального конфликта интереса при трудоустройстве, то  в ам нужно это сделать незамедлительно.  О ТВ е Т :  у  моего подчиненного есть собственное  и П,  которым он занимается время от времени в течение рабочей недели.  Будет ли это нару- шением Кодекса? Си Т уация 13. Личные интересы сотрудника не должны вступать в конфликт с интересами Компа- нии.  э то означает, что в течение рабочего дня сотрудник должен выполнять свои служебные обязанности.  е сли отвлечение на собствен- ные интересы мешает должному выполнению обязанностей сотрудника в Компании, то такое поведение является недопустимым.  О ТВ е Т :

17  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  •  р абота родственников и иных лиц  Члены семьи сотрудника могут работать в компаниях поставщиков или других Бизнес-партнеров Компании.  с отрудникам, взаимодействующим с этими Бизнес-партнерами и с работающими у этих Бизнес-партнеров Членами своей семьи необходимо сообщить о такой ситуации в письмен - ном виде своему руководителю и/или комплаенс-менеджеру и убедиться, что эти отношения не окажут влияния или не создадут впечатление об оказании влияния на их способность действовать в интересах Компании.  л ичные отношения не должны влиять на способность сотрудника действовать в интересах Компании. Руководители должны воздерживаться от найма Членов семей сотрудников и попыток повлиять на решения о трудоустройстве или продвижении Членов семей сотрудника, за исключе - нием случаев, когда получено одобрение от вышестоящего руководителя и комплаенс-менеджера.  н е разрешается нанимать или трудоустраивать Членов семей, если они будут работать на вза - имосвязанных с сотрудником должностях или подчиняться друг другу или участвовать в органах управления Компании.  •  у частие в других компаниях  е сли у сотрудника, Члена его семьи есть Финансовый интерес в компании, являющейся Биз- нес-партнером Компании, или у него существуют  о бязательства любого рода перед Бизнес-парт- нером Компании и Компанией, сотруднику необходимо проинформировать о таком интересе или обязательстве своего непосредственного руководителя и/или комплаенс-менеджера и получить одобрение в соответствии с правилами Компании.  д анное правило применимо также к финансовым и другим видам деловых интересов в компани- ях-конкурентах.  я  работаю супервайзером,  и хочу устроить на работу свою супругу в один из магазинов нашей сети.  Допустимо ли это? Си Т уация 14. Мой муж является совладельцем компании- поставщика нашей Компании .  я вляется ли это нарушением Кодекса?  Си Т уация 15. Такая ситуация возможна, если Ваша супру- га не будет работать у Вас в подчинении  и  пройдет официальный конкурсный отбор на вакантную позицию.  О ТВ е Т : Сама по себе данная ситуация не является нарушением Кодекса.  н арушением в данном случае будет, если  в ы официально не уведоми- те об этом Компанию, и не заполните  д еклара- цию о конфликте.  О ТВ е Т :

18  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  •  и нсайдерская торговля  т орговля ценными бумагами компаний, входящих в группу компаний Х5 Retail Group N.V., при обла - дании  и нсайдерской информацией, является нарушением политики Компании.  е сли сотрудник обладает  и нсайдерской информацией, он обязан не раскрывать такую инфор - мацию до тех пор, пока такая информация не будет официально опубликована.  с отрудники, торгующие ценными бумагами на основе  и нсайдерской информации лично или путем раскрытия такой информации другим лицам, могут быть привлечены к ответственности в соответствии с законодательством РФ.  в  случае разглашения сотрудником  и нсайдерской информации, составляющей коммерческую тайну Компании, Компания имеет право применить к данному сотруднику дисциплинарное взыс - кание, в том числе, уволить сотрудника по основанию, предусмотренному подпунктом «в» п. 6 ч. 1 ст. 81  т рудового кодекса РФ.  п одробные правила, касающиеся работы с  и нсайдерской информацией, изложены в Кодексе в отношении использования служебной информации и торговли ценными бумагами, размещенном на внутреннем портале Компании.  •  п олитическая деятельность  с отрудникам запрещено выражение своих личных политических убеждений от имени Компании, а также от использования репутации или активов Компании в собственной политической дея- тельности.  д ействуя от имени Компании, сотрудники не могут делать пожертвования в пользу политических партий или организаций, а также участвовать в политической деятельности этих партий или орга - низаций.  с отрудникам запрещено принимать участие от имени Компании в любых политических или идео - логических организациях, выражающих экстремистские взгляды.  е сли сотрудник совмещает работу в Компании и выполнение обязанностей в органе управления или координационном совете политической организации, ему следует информировать об этом непосредственного руководителя и комплаенс-менеджера.  Мне стало известно, что Компания плани- рует большую сделку  по покупке региональ- ной сети супермаркетов.  о жидая, что данная новость может повлиять на стоимость акций Компании, я хочу порекомендовать своим зна - комым купить акции Компании.  Будут ли мои действия нарушать закон? Си Т уация 16. Данные действия будут нарушать законо - дательство об инсайдерской торговле и внутренние политики Компании.  в о избе- жание применения к вам мер ответственности воздержитесь от данных действий.  О ТВ е Т :

19  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  •  Государственная и муниципальная служба  е сли сотрудник совмещает работу в Компании (включая работу по договору гражданско-право- вого характера) с должностью в государственных/ муниципальных органах власти, ему следует информировать об этом непосредственного руководителя и/или комплаенс-менеджера.  •  Займы  Компания не выдает займы своим сотрудникам.  п одробные правила, регулирующие ситуации конфликта интересов, изложены в Регламенте декла- рирования, урегулирования и контроля конфликта интересов, возникающих в Компании.  Наш коллега по работе занимает активную общественную позицию  и входит в состав политической партии.  о н призывает нас присо- единиться к их очередному публичному меро - приятию, которое направлено на поддержку социальных инициатив, предлагаемых парти- ей. Чтобы поддержать корпоративный дух, он предлагает использовать на мероприятии нашу корпоративную символику.  Будет ли это нару- шением? Си Т уация 17.  и спользование любой символики Компа- нии в публичных мероприятиях, включая политическую деятельность, строго запре- щено , если это не согласовано с управлением по связям с общественностью Компании или торговой сети.  О ТВ е Т :

2.  п р АВ ил А  п ОВ едения  Мы уважаем различия и даем равные возможности Мы не используем детский и принудительный труд Мы создаем безопасные и здоровые условия труда  Мы поддерживаем уважение и этичную рабочую обстановку  2.3.  Забота о персонале

21  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.3.1. Мы уважаем различия и даем равные возможности  в  Компании каждый сотрудник имеет равные возможности для признания его личных заслуг и карьерного роста вне зависимости от биографии, расы, пола, национальности, возраста, сексу - альной ориентации и вероисповедания.  э тот принцип применяется ко всем этапам и аспектам отношений трудоустройства, включая подбор, продвижение, перевод на другую должность, уволь- нение, компенсацию и обучение.  о жидается, что все сотрудники будут соблюдать действующие законы и нормы о равенстве и отсутствии дискриминации.  2.3.2. Мы не используем детский и принудительный труд  Компания не использует детский труд или любые другие формы подневольного или принудитель - ного труда.  2.3.3. Мы создаем безопасные и здоровые условия труда  Компания обеспечивает своим сотрудникам здоровые и безопасные условия труда на рабочем месте. Мы признаем, что безопасность труда зависит не только от технической исправности рабочих мест и оборудования, но и от компетентности сотрудников и мер, направленных на обеспечение охраны труда и безопасности.  д аже самые важные и срочные дела должны делаться с соблюде- нием техники безопасности. Мы рассчитываем, что работники будут следовать соответствующим политикам и процедурам Компании, чтобы избежать небезопасных действий, обеспечить безопасность себе, своим кол - легам и потребителям.  Мой руководитель постоянно оценивает меня хуже других,  критикует за малейшие ошибки, хотя я работаю наравне с остальными и допускаю ошибки лишь изредка.  я вляется ли подобное поведение нарушением? Си Т уация 18.  е сли Вы не понимаете, с чем связано такое отношение к Вам лично, постарайтесь разобраться с этим.  д ля начала попроси- те своего руководителя дать  в ам подробную обратную связь, чтобы  в ам стало понятно, что необходимо изменить.  е сли полученной инфор- мации оказалось недостаточно, обратитесь за консультацией к менеджеру по персоналу или вышестоящему руководителю, в зависимости от того, с кем из них  в ам приходится чаще взаимо- действовать.  и ногда взгляд со стороны помога- ет лучше понять ситуацию и найти правильный ответ.  О ТВ е Т :

22  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  с отрудникам запрещается употребление алкоголя и наркотических веществ, а также пребывание на рабочем месте в состоянии алкогольного опьянения или под воздействием наркотиков.  в  установленных законодательством РФ и внутренними документами Компании случаях, непо - средственные руководители обязаны обеспечивать своим подчиненным безопасные условия тру- да, в том числе информировать их о возможных угрозах безопасности и о порядке их устранения.  в  случае возникновения ситуации, представляющей опасность для здоровья и безопасности, необходимо незамедлительно сообщить о ней своему непосредственному руководителю или сотрудникам службы безопасности.  2.3.4. Мы поддерживаем уважение и этичную рабочую обстановку  Компания ожидает, что сотрудники будут уважать своих коллег, создавать и поддерживать на рабочем месте уважительную и доброжелательную атмосферу. Мы не приемлем оскорблений, унижений и насильственных физических действий сотрудников, в  т.ч. сексуального характера, ухудшающих моральную обстановку на рабочем месте.  я  обнаружил, что аварийный выход из мага- зина загроможден товаром.  я  понимаю, что это временное явление, и в ближайшие часы товар будет перемещен в торговый зал.  я  ничего не стал предпринимать.  Правильно ли я поступил? Си Т уация 19. Мой руководитель постоянно высказывает в моей адрес унизительные и оскорбитель- ные выражения.  я  считаю, что такое поведе - ние недопустимо и хочу обратиться с жалобой на  г орячую линию.  Правильно ли я поступаю? Си Т уация 20. Нет,  обеспечение безопасности сотрудников Компании и потребителей – одна из важней- ших задач.  е сли  в ы не имеете права принимать самостоятельные решения по подобным вопро- сам, то сообщите об этом  в ашему руководите- лю.  н арушения пожарной безопасности могут привести к возможной гибели людей, поэтому игнорировать подобные ситуации недопустимо.  О ТВ е Т : В подобных ситуациях начинать стоит с общения с данным руководителем.  е сли  в ы считаете, что его высказывания оскорбляют  в ас, необходимо об этом спокойно и открыто ему заявить.  п опросите руководителя выра- жать свои мысли более уважительно.  е сли это не помогает, обратитесь за поддержкой к вышестоящему руководителю или к менеджеру по работе с персоналом.  п одобные ситуации лучше решать внутри коллектива.  О ТВ е Т :

2.  п р АВ ил А  п ОВ едения  Отношения с потребителями Отношения с поставщиками Отношения с конкурентами  Подарки и развлекательные мероприятия  2.4.  д еловая этика во взаимоотношениях

24  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.4.1. Отношения с потребителями  с отрудники обязаны общаться с потребителями уважительно и с достоинством, соблюдать все инструкции Компании, регулирующие взаимодействие с потребителями.  с отрудники не должны оскорблять или дискриминировать потребителей.  в  случае возникновения конфликтных ситуаций, сотрудники должны приложить все усилия для их спокойного урегулирования. Компания стремится к достоверным и честным коммуникациям при любом взаимодействии с потребителями, включая маркетинг, продвижение товаров, установление цен и упаковку продуктов.  2.4.2. Отношения с поставщиками  о тношения с поставщиками должны строиться на законных и честных основаниях.  в ыбор постав- щиков должен проводиться на основе объективных критериев, включая коммерческие условия, качество, надежность, пригодность товаров, а также закупочные политики и процедуры Компании.  п ри выборе поставщиков и других Бизнес-партнеров и при работе с ними сотрудники должны строго следовать политикам и регламентам Компании. Ключевые правила взаимоотношений с поставщиками описаны в Кодексе взаимодействия с Бизнес-партнерами X5 Retail Group, размещенном на внутреннем портале Компании.  Покупатель начинает расспрашивать меня о сроках годности и составе продукта.  У меня нет времени уделять ему внимание, так как мне нужно заниматься раскладкой товара и проверкой ценников.  Что мне следует пред- принять? Си Т уация 21.  я  являюсь организатором тендера по выбо- ру маркетингового агентства.  д ля участия в тендере я пригласила компанию, которую хоро - шо знаю по прошлому опыту работы в другой компании.  н есмотря на то, что их ценовое предложение оказалось выше других участ - ников тендера, я убедила участников тендера, что они лучшие и работать нужно только с ними.  Правильно ли я поступил? Си Т уация 22. Не забывайте, что забота о потребите - лях является нашим приоритетом.  п ро- консультируйте покупателя или попросите кого-либо из коллег сделать это. Репутация Компании начинается с ежедневного общения с клиентами.  О ТВ е Т : Выбор поставщика должен быть объектив- ным и прозрачным .  н ельзя принимать подоб- ные решение только из личного субъективно - го опыта. Как минимум, необходимо собрать отзывы от других компаний в отношении каж - дого участника тендера и учитывать их наряду с другими критериями выбора.  О ТВ е Т :

25  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  2.4.3. Отношения с конкурентами  с отрудники не должны использовать незаконные методы получения конфиденциальной инфор - мации о конкурентах, включая кражи, незаконное проникновение на чужую территорию, подслу - шивание, прослушивание телефонных разговоров, хакерские компьютерные атаки, вторжение в личную жизнь, подкуп, принуждение, шпионаж и угрозы.  с отрудникам запрещается делать ложные заявления о конкурентах или их товарах и услугах.  с отрудникам разрешается осуществлять сбор информации о конкурентах посредством изуче - ния общедоступной информации или запросов, направленных этичным способом.  в  частности, разрешается использовать информацию, поступившую:  •  из общедоступных документов, поданных в государственные органы;  •  из публичных выступлений высших должностных лиц компаний;  •  из годовых отчетов, квартальных отчетов, пресс-релизов;  •  из новостных статей или публикаций в отраслевых изданиях.  с отрудники также вправе задавать вопросы или получать информацию о конкурентах от третьих лиц, если нет оснований полагать, что такие третьи лица имеют договорные или иные юридические обязательства о неразглашении такой информации либо такая информация получена с исполь- зованием незаконных методов и может повлиять на деятельность Компании.  2.4.4.  п одарки и развлекательные мероприятия  п одарки, предоставленные сотруднику Компании поставщиком или Бизнес-партнером, могут помешать объективному подходу в ведении дел с данным Бизнес-партнером.  с отрудникам Компании запрещается, если это связано с исполнением трудовых обязанностей:  •  принимать или предлагать деньги или денежные эквиваленты (ценные бумаги, векселя и т.д.);  •  принимать или предлагать любые подарки и приглашения в обмен на услуги или при обстоятельствах, которые могут привести к подозрениям в неправомерном влиянии или предосудительном поведении;  •  просить о подарках или услугах.  В недавнем прошлом я работал в конкури - рующей компании,  и у меня сохранились дру- жеские связи с моими бывшими коллегами.  н а новом месте мне очень помогла бы информа - ция о текущих планах и проектах компании-кон- курента.  Могу ли я использовать дружеские каналы для получения подобной информа- ции? Си Т уация 23. Нет, в данном случае это может быть рас- ценено как разглашение этими сотрудни- ками конфиденциальной информации.  в ам не следует использовать данную информацию, поскольку  в ы можете навредить тем людям, к  которым обращаетесь за помощью.  О ТВ е Т :

26  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  с отрудникам позволяется принимать или предлагать  п одарки, стоимость которых не превышает 3 000 рублей.  в  случае получения сотрудником  п одарков (за исключением подарков стоимостью не выше 3000 рублей или подарков между коллегами), сотрудники обязаны отклонить  п одарок.  е сли это невоз- можно, то сообщить об этом своему руководителю и/или комплаенс-менеджеру.  л юбые  п одарки не должны влиять на принятие сотрудниками Компании деловых решений или заключение сделок.  Один из наших поставщиков предложил мне  и членам моей семьи съездить в оплаченную экзотическую поездку на острова в рамках про - граммы лояльности, которую они проводят для своих клиентов.  п ри этом в приглашении гово - рится о том, что в ходе мероприятия будут пред- ставлены новые продукты и услуги поставщика.  Могу ли я воспользоваться приглашением? Си Т уация 24. В  рамка х  тра диционных  новогодних поздравлений я получил от наших дело - вых партнеров через курьеров различные подарки.  я  посмотрел в интернете их ориен - тировочную рыночную стоимость и обнаружил, что некоторые из них превышают 3000 рублей. Как я могу влиять на сложившиеся традиции?  Что мне делать с полученными подарками? Си Т уация 25. Самое правильное в подобной ситуации вежливо отказаться  и объяснить поставщику, что принятие такого предложения запрещено Кодексом этики Компании.  о днако если меро- приятие по своему формату является дело - вым и способствует получению новой, полез - ной информации, касающейся продуктов или услуг поставщика, то в таком случае  в ы долж- ны запросить более детальную информацию о повестке мероприятия и обсудить необходи - мость  в ашего участия в нем со своим непо - средственным руководителем.  п ри этом поезд- ка членов  в ашей семьи должна быть оплачена  в ами самостоятельно.  О ТВ е Т :  с ложившиеся обычаи сложно менять за один день.  п оэтому мы рекомендуем  в ам на буду- щее при проведении очередных переговоров с  в ашими партнерами проинформировать их о правилах и требованиях нашей Компании в области деловых подарков.  е сли подарок невозможно вернуть, то мы реко- мендовали бы использовать его одним из сле - дующих способов:  1) провести благотворительный аукцион среди сотрудников,  а собранные деньги пере- дать на благотворительные проекты программы « л иния жизни»;  2) использовать в качестве поощрительных призов  на корпоративном мероприятии;  3) использовать на общем корпоративном мероприятии  (если речь идет о напитках и про- дуктах питания).  О ТВ е Т :

3.  С ОО бщение  О  н А рушениях и  ЗА щит А  лиц,  СОО бщи В ших  О  н А рушениях  Способы сообщения о нарушениях «Горячая линия» по этическим вопросам  а нонимные сообщения Конфиденциальность информации Защита лиц, сообщивших о нарушении Ложные обвинения

28  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  3.1. Способы сообщения о нарушениях  с отрудники могут сообщить о любых нарушениях настоящего Кодекса:  •  своему руководителю,  •  любому руководителю в Компании, которому они доверяют,  •  воспользоваться «горячей линией» по этическим вопросам.  н а «горячую линию» следует обращаться только в тех случаях, когда обращение к непо - средственному или иному руководителю Компании не дало результата, или в случаях прямо предусмотренных настоящим Кодексом.  о бращение на «горячую линию» не должно исполь- зоваться в обход стандартных процедур сообщения информации.  3.2. «Горячая линия» по этическим вопросам  « г орячая линия» по этическим вопросам (далее – «горячая линия») предоставляет возмож - ность обращения по телефону или по электронной почте для получения ответов на вопросы, связанных с соблюдением требований Кодекса, а также для сообщения о любых нарушениях Кодекса, о которых  в ам стало известно.  т елефон (для звонков из любого региона России):  8-800-200-26-13  э лектронная почта:  Hotline@x5.ru  в се сообщения на «горячую линию» обрабатываются сотрудниками  д епартамента по комплаенсу.  п одробные правила работы «горячей линии» описаны в Регламенте Компании «  п орядок сообщения и рассмотрения информации о (предполагаемых) нарушениях Кодексов делово- го поведения и этики юридических лиц, входящих в группу лиц X5 Retail Group», размещенном на внутреннем портале Компании.  3.3. Анонимные сообщения  с ообщения о нарушении могут быть сделаны на анонимной основе, если сотрудник поже- лает остаться неизвестным.  т ем не менее, мы рекомендуем представляться, поскольку это облегчит возможность связи с заявителем в случае необходимости получения дополни- тельной информации. Компания серьезно подходит ко всем сообщениям о возможных нарушениях, если заявитель сообщил достаточно информации для проведения расследования.

29  К оде К с  ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕНИЯ И ЭТИКИ  3.4. Конфиденциальность информации  п ри обращении работника на  г орячую линию Компания будет приниматься все необхо - димые меры предосторожности для предотвращения несанкционированного доступа к направляемой информации и сохранения конфиденциальности данных о личности работ- ника. Конфиденциальность данных о личности работника, сообщившего на  г орячую линию, обеспечивается всеми возможными способами в рамках действующего законодательства.  е сли сообщивший добровольно (в том числе по неосторожности) раскрывает перед други- ми лицами факт отправки сообщения на  г орячую линию, Компания не будет в дальнейшем ответственна за сохранение конфиденциальности данной информации.  3.5. Защита лиц, сообщивших о нарушении  Компания не будет предпринимать меры по отношению к сотруднику, добросовестно сооб - щившему о потенциальном нарушении Кодекса, и не допустит его увольнения, преследо - вания, дискриминации и иного ухудшения его положения.  3.6.  л ожные обвинения  н аправление заведомо ложных обвинений, а также дача ложных показаний при проведении служебных расследований являются нарушением Кодекса.  н аправляя жалобу, сотрудник должен быть уверен в том, что направляемая информация соответствует действительности.


</Retail_Russia_X5_2015.pdf>