This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Telecom_Russia_Megafon_2018.pdf>

1  УТВЕРЖДЕНО  Решением  Совета  директоров  ПАО  « МегаФон »  Протокол  №  289 (353)  от  15.08.2018  КОДЕКС  ЭТИКИ  И  КОРПОРАТИВНОГО  ПОВЕДЕНИЯ  ПАО  « МЕГАФОН »  Новая  редакция  Москва , 2018

2  Счастливый  клиент  начинается  с  тебя  Лидерство  начинается  с  тебя  Команда  начинается  с  тебя  1.  Назначение  Кодекса  « МегаФон .  Начинается  с  тебя » –  это  слоган  и  обещание  бренда .  Это  не  только  сообщение  для  наших  клиентов ,  это  также  основа  нашей  деловой  этики  и  корпоративного  поведения .  Ведь  счастливый  клиент ,  лидерство  и  команда  –  это  наши  ключевые  ценности .  И  они  начинаются  с  нас .  Цель  МегаФона  –  стать  выбором  № 1  и  главным  партнером  для  жизни .  Мы  меняем  мир  и  жизнь  людей  к  лучшему ,  а  свое  призвание  видим  в  том ,  чтобы  наши  клиенты  были  счастливы .  Именно  поэтому  наша  компания  стремится  стать  лидером  цифрового  рынка .  Постоянное  движение  вперед  –  это  часть  ДНК  МегаФона .  Мы  задаем  тон ,  идем  на  риск  и  ставим  самые  высокие  цели .  Все  это  было  бы  невозможно  без  сплоченной  команды .  Только  работая  вместе  и  поддерживая  друг  друга ,  можно  добиться  успеха .  Наши  корпоративные  ценности  –  это  не  лозунг  и  не  декларация .  Это  главные  ориентиры  в  работе ,  которые  определяют  наши  взаимоотношения  с  клиентами ,  коллегами  и  партнерами .  Невозможно  дать  рекомендации  для  каждой  ситуации ,  в  которой  сотрудник  Компании  может  оказаться  в  реальной  жизни .  Поэтому  мы  рассчитываем ,  что  вы  всегда  будете  ориентироваться  на  ценности  Компании ,  руководствоваться  здравым  смыслом  и  следовать  общим  стандартам ,  собранным  здесь .  Кодекс  этики  и  корпоративного  поведения  ( далее  –  Кодекс )  содержит  принципы  делового  поведения ,  которым  должны  следовать  все  сотрудники  и  члены  Совета  директоров  ПАО  « МегаФон »,  а  также  его  дочерних  компаний  с  долей  участия  100% ( далее  –  Компания ).  МегаФон  рекомендует  своим  зависимым  и  дочерним  компаниям  с  долей  участия  менее  100%  руководствоваться  данными  нормами ,  отразив  их  в  своих  Кодексах .  2.  Взаимоотношения  с  клиентами  « С  МегаФоном  я  открываю  и  использую  все  возможности ,  которые  дает  мне  жизнь », –  мы  хотим ,  чтобы  наши  клиенты  были  убеждены  в  этом ,  и  их  убеждения  соответствовали  реальности .  Именно  поэтому  вся  наша  деятельность  направлена  на  то ,  чтобы  создавать  продукты  и  услуги ,  призванные  делать  жизнь  наших  клиентов  счастливой .  Мы  уверены ,  что  идем  в  правильном  направлении ,  если  мы :    В  поисках  новых  идей  вдохновляемся  нашими  клиентами .    Долгосрочные  отношения  с  клиентом  ставим  выше  моментальной  выгоды .    Слушаем ,  слышим  и  стараемся  понять  потребности  и  интересы  наших  клиентов .    Создаем  продукт ,  которым  клиент  действительно  захочет  пользоваться .  Наше  присутствие  в  жизни  клиентов  должно  быть  ответственным .  Именно  поэтому  мы :    Стремимся  максимально  полно ,  прозрачно  и  своевременно  предоставлять  нашим  клиентам  всю  необходимую  информацию  во  всех  точках  взаимодействия  с  ними .    Уважаем  право  на  частную  жизнь  и  обеспечиваем  конфиденциальность  персональных  данных  в  соответствии  с  законодательством .    Делаем  все  возможное ,  чтобы  и  дети ,  и  взрослые  могли  пользоваться  нашими  услугами  безопасно .

3  Мы  ценим  наших  клиентов  и  считаем ,  что  сервис  должен  быть  превосходным .  Чтобы  сделать  его  таким ,  мы  опираемся  на  следующие  принципы :    Для  нас  очень  важно  поддерживать  и  своевременно  помогать  клиентам  в  решении  их  проблем .    Претензии  клиентов  дают  нам  возможность  совершенствовать  сервис .    Мы  делаем  все ,  чтобы  превосходить  ожидания  наших  клиентов .    Если  мы  даем  обещания  клиентам ,  мы  держим  слово .  3.  Взаимоотношения  с  сотрудниками  Люди  –  ключевой  актив  Компании .  Мы  создаем  среду ,  в  которой  у  сотрудников  есть  все  возможности  максимально  реализовать  свой  потенциал  для  достижения  целей  Компании .  Каждый  сотрудник  или  кандидат  на  вакансию  имеет  равные  возможности  для  реализации  своих  трудовых  прав .  Никто  не  может  быть  ограничен  в  трудовых  правах  и  свободах  или  получать  какие - либо  преимущества  в  зависимости  от  пола  или  сексуальной  ориентации ,  расы ,  цвета  кожи ,  национальности ,  языка ,  происхождения ,  имущественного ,  семейного ,  социального  и  должностного  положения ,  возраста ,  места  жительства ,  отношения  к  религии ,  убеждений ,  принадлежности  или  непринадлежности  к  общественным  объединениям  или  каким - либо  социальным  группам ,  а  также  от  других  обстоятельств ,  не  связанных  с  деловыми  качествами  работника .  Сотрудники  Компании  проявляют  уважение  друг  к  другу ,  работают  в  команде ,  избегают  бюрократии ,  проявляют  инициативу  и  лидерские  качества ,  действуя  при  этом  в  соответствии  с  внутренними  политиками  и  ценностями  Компании ,  а  также  стремятся  к  максимальному  качеству  и  скорости  при  выполнении  своих  должностных  обязанностей .  Мы  не  приветствуем  прием  на  работу  лиц  близкого  родства  с  сотрудниками ,  занимающими  руководящие  должности  в  Компании ,  а  также  случаи ,  когда  предполагается  прямое  подчинение .  При  наличии  близкого  родства  между  сотрудниками  Компании ,  каждый  такой  сотрудник  обязан  сообщить  об  указанных  фактах  руководителю  функции  управления  персоналом  филиала / Директору  по  корпоративному  развитию  и  управлению  персоналом .  Аналогичный  подход  применяется  к  работающим  в  Компании  сотрудникам .  Под  лицами  близкого  родства  понимаются  родители ,  супруги ,  дети ,  братья ,  сестры ,  а  также  братья ,  сестры ,  родители ,  дети  супругов  и  супруги  детей .  Запрещается  находиться  в  состоянии  алкогольного ,  наркотического  или  иного  токсического  опьянения  в  рабочее  время  на  рабочем  месте ,  на  территории  Компании  либо  на  территории  объекта ,  где  по  поручению  работодателя  сотрудник  должен  был  выполнять  свои  должностные  обязанности .  Сотрудники ,  осуществляющие  контакт  с  клиентами ,  должны  проявлять  особую  осмотрительность  при  употреблении  алкогольных  напитков  в  нерабочее  время  и  не  допускать  наличия  признаков  употребления  алкоголя  при  нахождении  на  рабочем  месте .  Запрещается  курение  в  помещениях  Компании  ( за  исключением  специально  оборудованных  мест  при  наличии  такой  возможности )  и  ближе  15  метров  от  входа .  Мы  ожидаем  от  наших  сотрудников ,  что  и  в  нерабочее  время  они  будут  действовать  осмотрительно  и  в  соответствии  с  законом ,  помня  о  том ,  что  последствия  их  поступков  могут  оказать  негативное  влияние  на  репутацию  Компании .  Запрещаются  оскорбления  и  притеснения  в  отношениях  между  сотрудниками .  Запрещается  совершение  любых  действий ,  которые  могут  быть  истолкованы  другим  сотрудником  как  принуждение  к  интимным  отношениям ,  и  не  являющихся  обычным  проявлением  вежливости ,  внимания  или  частью  культурных  традиций .  Жалобы  могут  направляться  сотрудником  в  порядке ,  указанном  в  разделе  « Куда  обращаться ?».  4.  Взаимоотношения  с  поставщиками ,  партнерами  и  конкурентами  Мы  являемся  надежным ,  добросовестным  партнером  для  наших  контрагентов  и  нацелены  на  долгосрочные  доверительные  отношения  и  кооперацию .  Мы  ожидаем ,  что  наши  партнеры  будут  следовать  принципам ,  аналогичным  тем ,  которые  описаны  в  настоящем  Кодексе .  Мы  обеспечиваем  конфиденциальность  информации  наших  партнеров .

4  Мы  выбираем  поставщиков  в  соответствии  с  утвержденной  процедурой  закупок  с  целью  обеспечения  максимальной  выгоды  для  Компании ,  наших  клиентов  и  акционеров ,  руководствуясь  заранее  установленными  критериями  качества ,  цены ,  надежности ,  репутации  и  другими  описанными  в  процедуре  закупок  критериями .  С  целью  предотвращения  конфликта  интересов  сотрудник  обязан  сообщать  своему  руководителю  и  советнику  по  комплаенс ,  в  исключительных  случаях  -  Генеральному  директору  о  всех  случаях  прямого  или  косвенного  участия  в  других  организациях ,  а  также  о  занимаемых  должностях  в  таких  организациях ,  если  указанные  организации  имеют  деловые  отношения  с  Компанией .  Сотрудник  обязан  сообщать  в  определенном  выше  порядке  также  о  случаях ,  когда  в  указанных  организациях  участвуют  или  занимают  должности  лица ,  находящиеся  с  сотрудником  в  отношениях  близкого  родства .  Единственным  допустимым  исключением  является  владение  не  более  чем  1 ( одним )  процентом  от  общего  выпущенного  капитала  публичных  акционерных  обществ ,  торгующихся  на  фондовой  бирже .  Сотрудник  обязан  сообщать  в  определенном  выше  порядке  о  любых  других  случаях ,  когда  возникает  конфликт  интересов .  Конфликт  интересов  возникает ,  когда  у  сотрудника  есть  личные  отношения ,  имущественные  права  либо  иные  интересы ,  которые  могли  бы  помешать  ему  ( ей )  действовать  в  интересах  Компании  непредвзято  и  эффективно  или  приводить  к  такому  восприятию .  Конфликт  интересов  также  имеет  место ,  когда  сотрудник  или  член  его  семьи  использует  положение  в  Компании  для  получения  необоснованной  личной  выгоды .  Мы  не  вступаем  в  соглашения  с  конкурентами ,  которые  приводят  или  могут  привести  к  ограничению  конкуренции  и  запрещены  законом .  Мы  получаем  информацию  о  конкурентах  в  полном  соответствии  с  законом ,  используя  общедоступные  источники ,  а  также  соглашения  по  обмену  информацией  в  случае  их  наличия .  Мы  уважаем  наших  конкурентов  и  стараемся  быть  максимально  объективными  по  отношению  к  ним  в  своих  внешних  и  внутренних  высказываниях .  5.  Взаимоотношения  с  государством  и  обществом  Мы  соблюдаем  требования  норм  действующего  российского  и  международного  законодательства ,  а  также  применимого  к  Компании  иностранного  законодательства .  Сотрудники  не  должны  совершать  деяния  ( действия  или  бездействие ),  нарушающие  требования  закона .  Мы  вносим  свой  вклад  в  социальное ,  технологическое  и  экономическое  развитие  стран ,  в  которых  ведем  свою  деятельность ,  инвестируя  в  инфраструктуру ,  создавая  рабочие  места ,  уплачивая  налоги  и  сборы ,  предлагая  современные  услуги  связи ,  поддерживая  спорт ,  занимаясь  благотворительностью .  Мы  делаем  все  для  того ,  чтобы  деятельность  Компании  не  причиняла  вред  окружающей  среде  и  здоровью  людей .  Мы  не  осуществляем  поддержку  политических  партий  и  политических  лидеров ,  не  делаем  политических  пожертвований  и  ожидаем  от  наших  сотрудников ,  что  они  не  будут  участвовать  в  политическом  процессе  в  рабочее  время ,  а  также  с  использованием  материальных  и  нематериальных  активов ,  предоставляемых  Компанией .  Если  сотрудник  участвует  в  политическом  процессе  в  нерабочее  время ,  он  должен  давать  понять  и  при  необходимости  пояснять ,  что  он  высказывается  и  действует  от  своего  имени ,  а  не  от  имени  Компании ,  и  не  должен  акцентировать  свою  принадлежность  к  Компании .  Мы  выражаем  свое  мнение  по  законодательным  инициативам ,  которые  могут  оказать  влияние  на  наш  бизнес .  Мы  участвуем  в  выработке  соответствующих  решений  в  составе  рабочих  групп  и  комиссий ,  созданных  для  этих  целей  государственными  органами ,  а  также  в  профессиональных  объединениях .  Мы  укрепляем  нашу  репутацию  посредством  активного  диалога  со  СМИ ,  аналитиками ,  инвесторами ,  акционерами ,  пользователями  социальных  сетей  и  прочими  заинтересованными  лицами .  Внешние  действия  и  заявления  от  имени  Компании  могут  осуществлять  только  уполномоченные  сотрудники  в  соответствии  с  установленными  в  Компании  процедурами .  В  случае ,  если  сотрудник  планирует  сделать  заявление  от  своего  имени  ( например ,  в  социальной  сети ,  блоге ,  форуме ,  на  публичных  мероприятиях )  в  отношении  Компании ,  ему  следует  отнестись  к  такого  рода  заявлению  с  должной  осмотрительностью ,  чтобы  избежать  негативного  влияния  на  Компанию ,  и  согласовать  его  c  функцией  по  связям  с  общественностью .

5  6.  Взаимоотношения  с  акционерами  и  инвесторами  Мы  нацелены  на  рост  акционерной  стоимости  и  повышение  эффективности  Компании .  Мы  стремимся  следовать  лучшим  практикам  корпоративного  управления .  Мы  своевременно  выпускаем  финансовую  отчетность  и  предоставляем  иную  полную  и  достоверную  информацию  нашим  акционерам ,  инвесторам  и  рынку ,  в  порядке  и  в  сроки ,  установленные  российским  и  международным  законодательством ,  правилами  бирж ,  применимым  к  Компании ,  а  также  внутренними  политиками .  Мы  обеспечиваем  акционерам  Компании  равные  права  и  доступ  к  информации .  7.  Защита  активов  Мы  защищаем  наши  финансовые ,  физические ,  интеллектуальные  и  информационные  активы  и  используем  их  максимально  эффективно .  Сотрудники ,  имеющие  доступ  к  конфиденциальной  информации ,  должны  обеспечивать  ее  сохранность  в  соответствии  с  трудовыми  договорами ,  Положением  о  коммерческой  тайне ,  Политикой  информационной  безопасности ,  Положением  об  инсайдерской  информации 1 ,  Политикой  обращения  акций  и  другими  политиками  Компании .  Использование  и  раскрытие  финансовой  и  иной  информации  осуществляется  строго  в  соответствии  с  законодательством  и  внутренними  политиками  и  только  уполномоченными  на  то  лицами .  Сотрудники  должны  действовать  добросовестно  и  не  допускать  ненадлежащего  использования  или  растраты  активов  Компании .  Отношение  сотрудников  оказывает  прямое  влияние  на  прибыльность  Компании .  Активы  Компании  могут  использоваться  только  для  законной  деятельности  в  соответствии  с  целями  бизнеса .  Имущество  и  программное  обеспечение ,  предоставленные  сотруднику  для  исполнения  его  должностных  обязанностей ,  такие  как  персональный  компьютер ,  телефон ,  копировальная  техника ,  принтер ,  электронная  почта  или  другое  имущество ,  могут  использоваться  в  личных  законных  целях ,  только  если  это  носит  эпизодический  несущественный  характер  и  не  мешает  выполнению  должностных  обязанностей .  Вся  произведенная  сотрудником  в  период  действия  трудового  договора  продукция ,  в  том  числе  интеллектуального  характера ,  является  собственностью  Компании ,  если  выполнение  этой  работы  входило  в  трудовую  функцию  сотрудника  и  оплачивалось  Компанией .  К  собственности  Компании  относятся  все  данные  и  корреспонденция ,  передаваемые  и  принимаемые  сотрудниками  по  системам  электронной  связи  Компании  ( телефонная  связь ,  электронная  почта ,  факс ),  а  также  с  применением  мобильных  устройств  и  портативных  носителей  информации  ( карты  памяти ,  флэш - накопители  и  пр .),  подключаемых  к  компьютерной  технике  Компании .  Действуя  в  рамках  законодательства ,  Компания  оставляет  за  собой  право  проверять  использование  данной  информации .  Сотрудники  должны  действовать  исключительно  в  рамках  своих  полномочий  при  заключении  сделок  и  иных  соглашений  и  не  совершать  деяния  ( действия  или  бездействие ),  в  результате  которых  Компании  может  быть  причинен  ущерб .  8.  Противодействие  взяточничеству  и  коррупции  Мы  не  приемлем  любые  формы  взяточничества  и  коррупции ,  а  также  ожидаем ,  что  наши  партнеры  будут  следовать  этим  же  принципам .  Сотрудники  Компании  не  должны  обещать ,  разрешать  и  давать  взятки  в  любой  форме ,  равно  как  не  должны  просить ,  принимать  взятки  и  соглашаться  на  них .  Основные  принципы  Компании  приведены  в  Политике  противодействия  взяточничеству  и  коррупции .  Мы  не  запрещаем  предлагать  или  получать  разумные  и  соразмерные  подарки  или  знаки  внимания ,  если  это  не  может  быть  квалифицировано  как  коррупционное  деяние .  Основные  принципы ,  которыми  должен  руководствоваться  сотрудник ,  принимая  решение  о  получении  или  вручении  подарков ,  получении  или  оказании  1  Положение  о  порядке  доступа  к  инсайдерской  информации  ПАО  « МегаФон »,  правилах  охраны  ее  конфиденциальности  и  контроля  за  соблюдением  требований  законодательства  о  противодействии  неправомерному  использованию  инсайдерской  информации  и  манипулированию  рынком .

6  знаков  внимания ,  описаны  в  Политике  противодействия  взяточничеству  и  коррупции ,  а  также  в  специальной  Политике  в  данной  области .  9.  Ответственность  за  нарушение  Кодекса  За  нарушение  Кодекса  сотрудник  будет  привлечен  к  дисциплинарной  ответственности ,  вплоть  до  увольнения ,  а  также  будет  обязан  компенсировать  Компании  материальный  ущерб ,  причиненный  нарушением .  За  отдельные  нарушения  Кодекса  законодательством  предусмотрена  также  административная  и  уголовная  ответственность .  10.  Куда  обращаться ?  В  случае  возникновения  вопросов  по  применению  Кодекса  или  наличия  информации  о  его  нарушении ,  рекомендуется  обращаться  к  своему  непосредственному  руководителю .  Если  сотрудник  считает ,  что  такое  обращение  нецелесообразно  или  неэффективно ,  то  задать  вопрос / сообщить  о  нарушении  можно  руководителю  своей  функции ,  руководителю  функции  внутреннего  аудита  филиала / Директору  по  внутреннему  аудиту ,  руководителю  функции  управления  персоналом  филиала / Директору  по  корпоративному  развитию  и  управлению  персоналом ,  Директору  филиала / Генеральному  директору ,  либо  любому  другому  лицу ,  которое  сотрудник  сочтет  целесообразным ,  а  также  по  « прямой  линии ».  О  том ,  как  пользоваться  « прямой  линией »,  можно  узнать  в  разделе  « Деловая  этика »  на  корпоративном  интранет - портале .  Поставщики  и  другие  заинтересованные  лица  также  могут  сообщить  о  нарушениях  Кодекса  посредством  « прямой  линии »,  находящейся  в  разделе  « Деловая  этика »  на  официальном  корпоративном  сайте .  Мы  ожидаем ,  что ,  сообщая  о  нарушениях ,  сотрудники  будут  руководствоваться  лучшими  намерениями ,  и  заверяем ,  что  сотрудник ,  сообщивший  о  нарушениях ,  не  будет  прямо  или  косвенно  подвергнут  какому - либо  наказанию  или  преследованию  за  свой  поступок .  Мы  понимаем ,  что  обстоятельства  могут  вынудить  сотрудника  сохранить  анонимность ,  и  Компания  предпримет  все  возможные  меры  для  ее  сохранения ,  за  исключением  случаев ,  когда  анонимность  будет  препятствовать  выяснению  необходимых  деталей  нарушения  для  целей  соблюдения  законодательства  и  норм  Кодекса .  11.  Заключительные  положения  Кодекс  вступает  в  силу  момента  утверждения  Советом  директоров  Общества .  Со  дня  вступления  в  силу  настоящего  Кодекса  утрачивает  силу  Кодекс  этики  и  корпоративного  поведения ,  утвержденный  решением  Совета  директоров  Общества  12  ноября  2013  года  ( Протокол  № 200(264)  от  12.11.2013).


</Telecom_Russia_Megafon_2018.pdf>