This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Telecom_Russia_MTS_2022.pdf>

УТВЕРЖДЕНО  Решением Совета директоров  Публичного акционерного общества  «Мобильные ТелеСистемы»  20  октября 2022, Протокол №338  Кодекс делового поведения и этики  П убличного акционерного общества  «Мобильные ТелеСистемы»  Москва  20 2 2

2  Содержание  ОБРАЩЕНИЕ ПРАВЛЕНИЯ  МТС  1.  ВВЕДЕНИЕ  ................................ ................................ ................................ ...........................  4  1.1. Что такое Кодекс и зачем он нужен …………………………………… …… … ………… .. …… 4  1.2. На кого распространяется Кодекс ……………………………………………………… …… ... . 4  1.3.  О порядке дополнения и  противоречиях …………………………………………… ………… 4  2.  ЭТИКА ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ  ................................ ................................ ...........................  4  2.1. Принципы принятия решения  ................................ ................................ ............................  4  2.2. Ответственность руководителей  ................................ ................................ .......................  5  3.  ОТВЕТСТВЕННОЕ ВЕДЕНИЕ БИЗНЕСА  ................................ ................................ ............  5  3.1. Комфортные рабочие условия ……………………………………............ ..................... ......... 5  3.2. Урегулирование конфликта интересов и иные  деловые практики ………….. …………… 5  3.3. Защита активов МТС  и третьих лиц ………………… …………………………………………. 6  3.4. Добросовестные коммерческие практики ……………………………………….. ……………. 6  4.  СОБЛЮДЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА …. ……………………………………………………… . 7  4.1. Запрет коррупции и взяточничества в любой форме .......................... ... ......................... . . 7  4.2.  У чет и раскрытие информации  ................................ ................................ ..........................  7  4.3. Использование инсайдерской информации  ................................ ................................ .....  8  5.  ОТВЕТСТВЕННОЕ ЛИДЕРСТВО ДЛЯ УСТОЙЧИВОГО РАЗВИТИЯ  ................................ .  8  5.1.  Ответственность за решения .. ……………………………………………… ……… … ……….. 8  5.2. Влияние на местное сообщество ……………………………………………. ……………….. 8  5.3. Защита окружающей среды …………………………………………………. ………………… 9  6.  С ООБЩЕНИЕ О НАРУШЕНИЯХ  ................................ ................................ ..........................  9  6.1. Обратная связь ………………. ………………………………………………………………… ….9  6.2. Запрет преследования ………………………... ………………………………………… . . …… ...9  7.  ЗАКЛЮЧЕНИЕ …………………………………… ………………………………………… … ……. ..9  ПРИНЦИПЫ  МТС ………………………………………………………………………………… … … 1 0

3  ОБРАЩЕНИЕ ПРАВЛЕНИЯ  МТС  Уважаемые коллеги!  Перед вами  –  Кодекс делового поведения и этики МТС 1  (далее  –  Кодекс) . Это свод  важнейших правил поведения и принципов ведения бизнеса, принятых в нашей команде.  МТС  –  компания движения и созидания. За несколько лет мы выросли в цифровую  экосистему . Она  объединяет  многообразие культур наших направлений бизнеса  общей  философией  #этоМТС  и общими целями бизнес - стратегии МТС, ориентированной на  формирование  долгосрочных  отно шений  с  клиентами  за  счет  концентрации  на  их  потребностях,  повышении  лояльности  и  предоставлении  выгодных  условий  при  пользовании комплексом продуктов.  Чтобы лучше почувствовать дух Кодекса, важно понимать  принципы, стоящие за  #этоМТС ,  следование которым  вдохновляет нашу команду, помогает  достигать высокого результата  и становиться лучшими во всем, за что мы беремся.  Создавая продукты  #проклиента , общаясь внутри и во вне  #быстропосути , проявляя  активную  позицию  #беридействуй  и  #сделайкруто ,  мы  #вместе  каждый  день  подтверждаем своим поведением и результатами, что МТС  –  это  #большечемработа .  При  этом,  независимо  от  стратегии,  которая  является  живым  инструментом,  направляющим  движение  к  успеху  нашей  масштабной  организации,  и  несмотря  на  уникальные  возможности  нашей  среды,  МТС  устойчиво  придерживается  практик  ответственного ведения бизнеса и при нципа нулевой терпимости к любым нарушениям  правил делового поведения и этики в любой части нашей экосистемы.  Этичность, честность и справедливость  -  основа поведения и безусловное требование к  руководителям, сотрудникам и членам органов управления МТС. И менно приверженность  базовым ценностям, на которых основ ывается деятельность компании,  —  этичность,  добросовестное ведение бизнеса, осознанное и ответственное отношение к ресурсам  компании, проактивность и открытость, стремление в каждой точке соприкоснове ния с  клиентом,  коллегой  или  контрагентом  сделать  больше  и  лучше,  чем  ожидается,  —  является  залогом  устойчивого  роста  бизнеса  и  получения  МТС  конкурентного  преимущества в долгосрочной перспективе.  Мы как члены Правления МТС видим свою роль не только в с трогом следовании и  соответствии требованиям, изложенн ы м в Кодексе, но и в разъяснении и помощи в их  понимании всем сотрудникам и стейкхолдерам экосистемы.  И мы, и вся команда МТС  приложим максимальные усилия, чтобы  сохранять выбранный вектор движения, во площая  принципы, изложенны е в Кодексе , во всех аспектах своей повседневной работы.  1  Публичное акционерное о бщество «Мобильные ТелеСистемы», далее  –  МТС.

4  1.  ВВЕДЕНИЕ  1.1.  ЧТО ТАКОЕ КОДЕКС И ЗАЧЕМ ОН НУЖЕН  Кодекс  содержит  принятые в МТС  принципы,  стандарты  поведения  и деловой практики ,  гарантирующие честн ое  и справедлив ое  отношени е  к членам нашей команды, партнерам,  клиентам,  а  также  соблюдение  законо дательства  и  внутренних  нормативных  актов  компании .  Сотрудники  и директора  МТС  при выполнении обязанностей от имени МТС должны  действовать законно , честно, этично и в интересах к омпани и.  Кодекс поможет вовремя  распознать  ситуации,  которые  не  соответствуют  этическим  принципам  МТС.  МТС  реализует и поддерживает риск - ориентированную программу обучения сотрудников и  директоров  МТС  требованиям,  изложенным  в  Кодексе,  посредством  специально  раз работанной системы тренингов: на регулярной основе не реже, чем  один  раз в 2 (два)  года  в  очном,  электро нном  или  ином  доступном  формате  в  соответствии  с  Ежегодным  планом обучения, размещенном на корпоративном портале.  1.2.  НА КОГО РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ  КОДЕКС  Положения  Кодекс а  распространяются  на  всех  сотрудников  и  директоров  МТ С ,  вне  зависимости от должности, обязанностей, стажа и места работы, включая все дочерние,  зависимые и совместные предприятия, которыми мы управляем .  Мы  приветствуем  и  стремимся  во  всех  возможных  случаях  обеспечивать,  чтобы  аффилированные компании, в отношении которых МТС не осуществляет контроль,  а также  партнеры и контрагенты  вели свою деятельность в соответствии с установленными в  н астоящем Кодексе нормами. Если в ы привлекаете третьих  лиц для работы с МТС,  убедитесь, что  деловой  партнер обладает должной репутацией и разделяет этические  нормы, отраженные в Кодексе.  1.3.  О ПОРЯДКЕ ДОПОЛНЕНИЯ И ПРОТИВОРЕЧИЯХ  Кодекс  МТС  может быть изменен  с учетом применимого законодательства,  дополнен , в том  числе,  отдельными  нормативными документами,  в любое время без предварительного  уведомления .  Кодекс является общедоступным документом, ознакомиться  с ним  мо жно  на официальном  сайте  ко мпании  www.mts.ru .  Если  какая - либо  часть  Кодекса  вступает  в  противоречие  с  местными  законами  или  нормативными актами, применяются только те разделы настоящего Кодекса, которые  разрешены применимыми з аконами и нормативными актами.  2.  ЭТИКА ПРИНЯТИЯ РЕШЕН ИЯ  Т олько честный бизнес является устойчивым.  Действия каждого из нас могут напрямую  повлиять  на  репутацию  и  финансовое  положение  компании,  а  значит,  именно  ответственное  и  осознанное  этичное  поведение  каждого  сотрудника  гарантирует  устойчивость бизнеса всей к омпании.  2.1.  ПРИНЦИПЫ ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ  Кодекс  устанавливает  основные принципы поведения и принятия решени й ,  но  невозможно  предвидеть каждую ситуацию, которая может возникнуть.  Если  в ы не знаете, как поступить, задайте себе  следующие вопросы:

5    Это законно?    Это честно и справедливо?    Отвечает ли это интересам  МТС ?    Согласуется ли это с правилами к омпании?    Имею ли я полномочия на это?    Буду ли я чувствовать себя комфортно, если информация о моих действиях будет  опубликована в СМИ?  Если ответ на любой из этих вопросов  —  «Нет», следует воздержаться от того, что  в ы  собирались сделать.  Если  у  в ас  есть  вопросы  по  темам,  отраженным  в  Кодексе,  имеются  сомнения  относительно  того,  регулируется  ли  ситуация  Кодексом  или  является  ли  она  его  на рушением,  нужно  обсудить  такую  ситуацию  со  своим  непосредственным  или  вышестоящим  руководителем,  или  направить  вопрос  в  адрес  функции  комплаенс  ( compliance @ mts . ru ) .  2.2.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ РУКОВОДИТЕЛЕЙ  На руководителей и директоров компании возложена дополнитель ная ответственность за  создание и поддержание такой  рабоч ей  сред ы , в которой участники  в ашей команды  знают  и понимают свои обязанности,  чувств уют  себя уверенно и могут  свободно высказывать  свои  опасения,  а  также  внимательно  выслушивать  такие  опасения  и  принимать  соответствующие  меры.  3.  ОТВЕТСТВЕННОЕ ВЕДЕНИ Е БИЗНЕСА  3.1.  КОМФОРТНЫЕ РАБОЧИЕ УСЛОВИЯ  МТС стремится обеспечить достойные и безопасные условия труда.  Наш э тический императив:  соблюдение прав человека,  создание продуктивной атмосферы  в коллективе , надлежащее управление охраной труда, безопасностью и психологическим  благополучием сотрудников.  В соответствии с Кодексом сотрудники и директора МТС должны делать все возможное  для с оздания благоприятной рабочей среды, в которой каждый человек имеет возможность  полностью раскрыть свой потенциал и быть свободным от притеснений, запугиваний,  предвзятости и дискриминации  любого рода.  МТС пресекает недопустимое поведение как  в отношении с отрудников и директоров, так и с их стороны.  Д ополнительн ая  информаци я  на эту тему  раскрывается в  п равила х  внутреннего трудового распорядка .  3.2.  УРЕГУЛИРОВАНИЕ  КОНФЛИКТА  ИНТЕ РЕСОВ  И  ИНЫЕ  ДЕЛОВЫЕ  ПРАКТИКИ  Мы  не  можем  позволить,  чтобы  личные  интересы ,  например,  личные  отношения  с  клиентом, поставщиком, конкурентом, деловым партнером или другим сотрудником МТС,  оказывали  фактическое  влияние  на  способность  наших  сотрудников  принимать  справедливые и объективные решения в ходе работы на МТС, или чтобы соз давалась  видимость  такого влияния .  Не каждый конфликт интересов является проблемой, но ,  если про него должны м  образом  не  сообщить  и  не  урегулировать  его,  он  может  иметь  негативные  последствия  для  сотрудника , директора  и  самой  компании.  Лучшее правило для  любой ситуации конфликт а  интересов,  -  «воздерживаться» и «раскрывать»: если невозможно избежать участия в  событии  или  деятельности,  создающей  конфликт  интересов,  сообщите  о  нем  и  воздерживайтесь  от  участия  в  соответствующих  решениях,  пока  конфликт  не  будет

6  урегулирован.  Порядок поведения при  возникновени и  конфликта интересов, в том числе  в  ходе  внешни х  деловы х  отношени й ,  членств а  в  советах  директоров,  инвестици онной  деятельности ,  более  подробно  раскрыт  в  п олитике  по  управлению  конфликтом  интересов.  Кроме  т ого,  МТС  разработала и  поддерживает  принципы ответственного  дарения и  получения подарков и знаков делового гостеприимства , а также ,  в соответствующей  п олитике  установила критерии их приемлемости. МТС не допускает  недобросовестного  использовани я  подарков ,  например,  в целях получения неправомерного преимущества.  3.3.  ЗАЩИТА АКТИВОВ МТС И ТРЕТЬИХ ЛИЦ  Каждый  сотрудник  обязан  защищать  активы  МТС,  включая  материальную  и  интеллектуальную  собственность,  конфиденциальную  информацию,  персональные  данные,  от  кражи,  повре ждения,  неправильного  использования  и  ненадлежащей  утилизации.  Эта  ответственность  относится  и  к  активам,  доверенным  нам  третьими  лицами.    Л юбая передача  государственной тайны или иной секретной информации  должна  строго соответствовать требуемым процедурам  безопасности.    Сотрудники  и директора  МТС используют  конфиденциальную информацию МТС  только в деловых целях и всегда должны хранить и распоряжаться такой информацией  в соответствии с требованиями  р ежима безопасности информации .    Для выполнения  работы МТС м ожет предоставить в ам доступ к  персональным  данным  клиентов, сотрудников, деловых партнеров, контрагентов и т.д. Эти данные  требуют  особо  осторожного  и  ответственного  обращения  и  четкого  с ледования  п олитик ам , касающи м ся обработки персональных данных : их защита является  таким же приоритетным направлением, как и непрерывность бизнеса.    Интеллектуальная собственность  является одним из самых ценных активов  МТС .  Мы защищаем созданные нами объекты интеллектуальной собственности и уважаем  интеллектуальную с обственность других участников рынка.  Всегда имейте в виду, что неправильное использование или раскрытие такой информации,  даже внутри МТС, может серьезно навредить репутации компании, ее клиентов, деловых  партнеров и  профессионального  сообщества, подвергн уть МТС ответственности и нанести  ущерб  бизнесу.  Немедленно  сообщите  о  любом  фактическом  или  предполагаемом  инциденте, или неправомерном использовании активов МТС по доступным  в ам каналам  информирования  о нарушениях .  3.4.  Д ОБРОСОВЕСТНЫЕ  КОММЕРЧЕСКИЕ  ПРАКТИКИ  МТ С строит  долгосрочные отношения с  клиентами ,  за счет предоставления качественных  и безопасных услуг и продуктов экосистемы МТС, и комфортных  условия х  обслуживания .  Ни одно сообщение клиента не должно оставаться без ответа.  МТС  использует  добросовестные  способы  продвижения  услуг ,  исключающие  их  восприятие как неэтичных либо способных причинить вред клиентам , партнерам  или  третьим лицам.  Мы не получаем конкурентных преимуществ за счет незаконных и неэтичных способов, в  том числе, посредством сговоров и коррупционных практик.  Сотрудники  и директора  МТС  не могут обсуждать цены или заключать какие - либо официальные или неформальные  соглашения  с любым конкурентом относительно цен, скидок, условий ведения бизнеса или  сегмен тов рынка и каналов, в которых к омпания конкурирует, если цель или результат  такого обсуждения или соглашения противоречат антимонопольному законодательству.

7  4.  СОБЛЮДЕНИЕ ЗАКОНО ДАТЕЛЬСТВА  Сотрудники  и  дир ектора  МТС  должны  соблюдать  применимые  законы,  нормативные  документы МТС , независимо от места осуществления  своей  деятельности .  4.1.  ЗАПРЕТ КОРРУПЦИИ И ВЗЯТОЧНИЧЕСТВА В ЛЮ Б ОЙ ФОРМЕ  Сотрудникам и лицам, действующим от имени или в интересах компании,  МТС запрещает ,  как  самостоятельно,  так  и  через  посредников,  предлагать,  обещать,  осуществлять ,  одобрять,  требовать или принимать любые  незаконные  платежи и другие неправомерные  преимуществ а от каких бы то ни было  государственных и частных  лиц с целью получения  или удержания бизнеса либо управления им, либо для обеспечения прочей неправомерной  выгоды при осуществлении своей деятельности .  МТС не совершает платежи для упрощения формальностей  и  не участвует в политической  деятельности, в том числе, не финансирует партии и кандидатов на политические посты .  Любые транзакции, которые несут в себе потенциальные коррупционные риски (включая  подарки, представительские расходы, взаимодействие с государственными  должностными  лицами  или государственными организациями , спонсорство и благотворительность и т.д. ),  в  сил у риска  влияния на деловое  решение,  осуществляются с  учетом  п олитики  о  соблюдении  антикоррупционного  законодательства  и  внутренними  комплаенс  контролями МТС.  4.2.  УЧЕТ И РАСКРЫТИЕ ИНФОРМАЦИИ  Прозрачный учет  Мы хотим, чтобы наши клиенты, сотрудники, партнеры,  акционеры и инвесторы имели  достаточную  информацию  о нашей  деятельности.  Мы  стремимся  быть  открытыми  и  активными в наших коммуникациях . При раскрытии информации мы руководствуемся  принципами соблюдения разумного баланса между информационной прозрачностью и  обесп ечением коммерческих интересов к омпании.  Раскрытие информации  МТС  стремится, чтобы  бухгалтерские книги, отчеты, счета и финансовая отчетность  велись  с  надлежащей  детализацией,  дол жным  образом  отражают  операции  к омпании  в  соответствии с законодательством и системой внутреннего контроля.  Каждому из нас  нужно помнить, что вести точную отчетность важно не только потому, что этого требуют  регуляторные  органы,  но  и  потому,  что  эти  данные  помогают  поддерживать  конкурент оспособность  компании  на  рынке.  Поэтому  указываемая  вами  деловая  информация  всегда  должна  быть  точной,  своевременной,  полной,  справедливой  и  понятной. В МТС запрещена фальсификация документов, искажение истинного характера  любых операций.  Являясь публичной  компанией, мы полностью соблюдаем требования законодательства,  регуляторов и бирж по раскрытию информации.  Мы  обеспечиваем  прозрачность  своей  деятельности,  открыто  взаимодействуя  с  различными заинтересованными сторонами и регулярно публикуя полную, досто верную,  своевременную и понятную информацию как финансового, так и нефинансового характера ,  которая необходима заинтересованным сторонам для принятия инвестиционных или иных  решений, составления полного и объективного представления о деятельности МТС .  Пуб личные коммуникации

8  Бренд и репутация МТС  -  одни из наших самых ценных активов, и положение компании на  рынке во многом зависи т  от их защиты и продвижения.  В  МТС ,  в  п олитике  по  взаимодействию  с  информационным  сообществом ,  определен круг  уполномоченных  лиц, представляющих компанию публично .  Сотрудники должны помнить, что любое высказывание своего субъективного мнения в  социальных  медиа  или  других  публичных  ресурсах  трактуется  обществен ностью  как  официальная позиция к омпании.  В связи с этим,  МТС  предостерегает  от  участия  в  дискуссиях на темы, комментирование которых в публичном поле запрещено и/ил и может  нанести вред репутации к омпании и ее капитализации.  4.3.  ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ИНСАЙДЕРСКОЙ ИНФОРМАЦИИ  В процессе своей работы каждый сотрудник может узнать  с ущественную  информацию о  МТС  или  других  организациях,  до  того,  как  эта  информация  станет  публичной.  Использование  такой  инсайдерской  информации  для  получени я  личных  выгод  для  сотрудника или третьих лиц нарушает требование законодательства  и неприемлемо в  МТС.  Например, и нформация о финансовых результатах Компании, до того, как она была  публично раскрыта, является инсайдерской, и ее использование, даже в качестве личного  совета связанному лицу, будет являться нарушением.  С отрудники  и дир ектора  МТС  не могут совершать сделки с ценными бумагами МТС и  других компаний, в отношении которых они обладают инсайдерской  информацией, или  рекомендовать третьим лицам совершать такие  операции , или передавать существенную  непубличную информацию другим ли цам без явного разрешения  к омпании.  5.  ОТВЕТСТВЕННОЕ ЛИДЕРС ТВО  ДЛЯ УСТОЙЧИВОГО РАЗ ВИТИЯ  Представить  жизнь  современного  общества  без  телекоммуникационных  продуктов  и  ц ифровы х  технологи й невозможно . Э то накладывает особенную ответственность на  МТС ,  деятельность которой  может отражаться на экономическом, социальном и экологическом  развитии регионов присутствия.  Более подробно  мы рассказываем об ответственном поведении компании в  ежегодных  о тчет ах  об устойчивом развитии .  5.1.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА РЕШЕНИЯ  Мы признаем, что инновации, которые мы и спользу ем  для повышения эффективности  бизнеса и удовлетворенности клиентов , являются глобальным фактором, открывающим не  только  новые  деловые  возможности,  но  и  риски  для  МТС .  Поэтому  МТС  старается  придерживаться прин ципов устойчивого развития: ведет бизнес этично,  принимае т на себя  ответственность за последствия принимаемых решений и своей деятельности, а также за  влияние этих последствий на общество.  5.2.  ВЛИЯНИЕ НА МЕСТНОЕ СООБЩЕСТВО  Мы стремимся внести свой вклад в  экономическое развитие и социальное благополучие  местных  сообществ  и  территорий  в  каждом  регионе,  где  к омпания  ведет  свою  деятельность,  вступая  в  партнерские  отношения  с  местными  заинтересованными  сторонами и организациями .  МТС также п оощр яет  сотрудников  инвестировать  время  в  поддержку сообществ ,  добрые  дела , а также предоставляет им возможности для развития.

9  5.3.  ЗАЩИТА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  В  своей  работе  мы  поддерживаем  принцип  экологической  эффективности,  стремясь  максимально  снизить влияние  деятельности  МТС н а окружающую среду.  6.  С ООБЩЕНИЯ О НАРУШЕНИЯ Х  МТС  поддерживает  культуру,  в  которой  можно  сообщать  о  проблемах,  налаживая  открытый и доверительный диалог с сотрудниками всех уровней.  6.1.  ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ  Если  у  в ас  есть  информация  или  подозрения  относительно  возможного  нарушения  положений  Кодекса, нормативных актов компании или законодательства  -  не молчите!  МТС  разработала и поддерживает специальные процедуры для сотрудников  и третьих лиц ,  желающих сообщить о нарушениях . В ы можете  выбрать у добный для в ас:    обратитесь  к  прямому  руководителю  или,  в  случае  если  сообщение  касается  действий прямого руководителя,  -  к  вышестоящему руководителю;    обратитесь  к  комплаенс  менеджеру  (в  любой  форме,  в  том  числе,  на  compliance @ mts . ru );    заполните  электронную  форму  «Единой  горячей  линии»  hotline - mts.b1.ru  на  официальном сайте МТС , корпоративном портале или через приложение «Наш МТС»  ( в том числе анонимно );    напишите  на электронн ую почту «Единой горячей линии »:  external . hotline . mts @ b 1. ru ;    по звон ите  на независимую прямую линию  8 800 234 44 18.  К  любому  лицу,  нарушившему  требования  Кодекса,  могут  быть  применены  меры  воздействия вплоть до увольнения и (или) расторжения договоров в соответствии с  их  положениями и действующ им законодательством .  МТС  обеспечивает  независимое  и  все стороннее  рассмотрение  всех  сообщений  и  защищает  тех,  кто  надлежащим  образом  и  добросовестно  сообщил  о  проблемах  и  нарушениях ,  содействовал  в  проведении  расследований,  и  отказал ся  участвовать  в  деятельности, противоречащей принципам или требованиям Кодекса.  Если  в ы считаете, что после уведомления о проблеме  или нарушении  против  в ас были  применены ответные меры, обратитесь  в  функцию  комплаенс  ( compliance @ mts . ru ) .  7.  ЗАКЛЮЧЕНИЕ  МТС  стремится быть  открытой и добросовестной  компанией. Невозможно описать все  этические сценарии, с которыми мы можем столкнуться. Вместо этого мы полагаемся на  здравый смысл , сознательность и ответственность каждого ,  чтобы поддерживать высоки е  стандарты этичности  для себя и нашей компании. Мы ожидаем, что все  сотрудники  и  директора  МТС,  контрагенты  и  любые  участники  наших  рабочих  процессов  будут  руководствоваться как буквой, так и духом Кодекса.

10  ПРИНЦИПЫ  МТС  Описание  # Больше  ЧемРабота  Люблю то, что делаю, и выжимаю на полную. Не слежу за  формальными границами рабочего дня, потому что ключевой  показатель моей работы  –  это результат, а не усилия или  время.  # Про  Клиента  Делаю для людей. Главная цель моей работы  —  решать  задачи  клиента.  Я  уважаю  его,  не  обманываю  и  не  манипулирую. Стремлюсь превышать ожидания клиента, и  мой результат как минимум соответствует им.  # Быстро  ПоСути  Берегу время коллег и проявляю заботу  —  всегда передаю  контекст задачи, говорю емко и  предметно, использую факты  и  сокращаю  бюрократию.  Ищу  решение  проблемы,  а  не  объясняю, почему так нельзя или не получится. Критикуя,  предлагаю.  # Бери  Действуй  Начинаю  с  себя,  а  не  жду  действий  от  других.  Беру  ответственность  и  действую.  Отслеживаю  конечный  результат, мыслю за функциональными рамками и отвечаю за  целостный процесс.  Решаю вопросы, а не жалуюсь. Если проблема не в моей зоне  ответственности  —  сообщаю  о  ней  коллегам  и  помогаю  решить, а не прохожу мимо.  # Сделай  Круто  Отвечаю  за  качество  своей  работы  и  не  создаю  посредственность. Пробую новое, не боюсь рисковать и учусь,  в том числе через провалы. Я честен перед собой и умею  признавать ошибки.  # Вместе  Я способствую построению цифровой экосистемы МТС. Ценю  многообразие  бизнес - культур  и  верю,  что  наша  сила  многократно возрастает, когда мы работаем как команда.  Я  открыт  к  мнениям  и  идеям  коллег,  доверяю  их  компетентности, помогаю им и делюсь идеями и опытом для  достижения общей цели  –  делать жизнь людей лучше каждый  день.


</Telecom_Russia_MTS_2022.pdf>