This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Telecom_Russia_RTK_2019.pdf>

от « 21 »  октября  2019 г. № 01/02/ 48 - 19  ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС ПАО «РОСТЕЛЕКОМ»  (Редакция  2 )  Приложение №1  к Распоряжению ПАО «Ростелеком»  УТВЕРЖДЕНО  Решением Совета директоров  ПАО  «Ростелеком»  Протокол  № 05  от «15 »  октября  2019  г.  Москва  20 19 _ г.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  2  из  16  Содержание  1  НАЗНАЧЕНИЕ ................................ ................................ ................................ .........................  3  2  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИ Я  ................................ ................................ ...........................  3  3  ОСНОВНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ ЭТИЧЕСКОГ О КОДЕКСА  ................................ .............  6  3.1  О СНОВНЫЕ ЭТИЧЕСКИЕ ПР ИНЦИПЫ  ................................ ................................ ......................... 6  3.2  К ОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ  ................................ ................................ ................................ ............ 7  3.3  И СПОЛЬЗОВАНИЕ СЛУЖЕБН ОГО ПОЛОЖЕНИЯ ,  ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ И ПО ЛУЧЕНИЕ ПОДАРКОВ  . 8  3.4  К ОНФИДЕНЦИАЛЬНАЯ И ИН САЙДЕРСКАЯ ИНФОРМАЦИ Я  ................................ ......................... 8  3.5  П РОТИВОДЕЙСТВИЕ КОРРУ ПЦИИ И НЕНАДЛЕЖАЩИЕ  ПЛАТЕЖИ  ................................ .............. 9  3.6  П РОТИВОДЕЙСТВИЕ ЛЕГАЛ ИЗАЦИИ  ( ОТМЫВАНИЮ )  ДОХОДОВ ,  ПОЛУЧЕННЫХ ПРЕСТУПН ЫМ  ПУТЕМ ,  ФИНАНСИРОВАНИЯ ТЕРР ОРИЗМА И ФИНАНСИРОВА НИ Я РАСПРОСТРАНЕНИЯ ОР УЖИЯ  МАССОВОГО УНИЧТОЖЕНИ Я  ................................ ................................ ................................ ........... 10  3.7  Э ТИКА ДЕЛОВОГО ПОВЕДЕ НИЯ  ................................ ................................ ............................... 10  3.8  З АКУПКИ ,  ВЗАИМООТНОШЕНИЯ С  Д ЕЛОВЫМИ ПАРТНЕРАМИ  И КОНКУРЕНТАМИ  .................. 11  3.9  П ОЖЕРТВОВАНИЯ НА ПОЛИ ТИЧЕСКУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТ Ь ,  БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫЕ Ц ЕЛИ И  СПОНСОРСТВО ................................ ................................ ................................ ................................ . 12  3.10  З АЩИТА ОКРУЖАЮЩЕЙ СР ЕДЫ И ОХРАНА ТРУДА  ................................ ................................ . 13  3.11  З АЩИТА И ИСПОЛЬЗОВАНИ Е АКТИВОВ  К ОМПАНИИ  ................................ ............................... 13  3.12  Р АСКРЫТИЕ ИНФОРМАЦИИ  И ВНЕШНИЕ КОММУНИКАЦ ИИ  ................................ .................... 14  3.13  С ОБЛЮДЕНИЕ  Э ТИЧЕСКОГО КОДЕКСА И  СООБЩЕНИЯ О НАРУШЕНИ ЯХ ................................ . 15  4  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖ ЕНИЯ  ................................ ................................ ............  16

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  3  из  16  1  Назначение  Д анный Этический кодекс ПАО «Ростелеком» (далее  -  Кодекс или Этический  кодекс)  определяет  основные  правила  делово го  поведения,  установленные  ПАО  «Ростелеком»  (далее  –  Компания  или  Общество)  для  ведения  с воей  деятельности, в том числе  стандарты бизнес - этики,  которым должны следовать в  своей работе все Сотрудники, члены Совета директоров  и Ревизионной комиссии  Общества  при  взаимодействии  с  коллегами,  Деловыми  партнерами,  Государственными  должностными  лицами  и  иными  третьими  лицами,  а  также  представляя  Компанию  на  любого  рода  мероприятиях  (конференции,  выставки,  общественные, культурные и иные мероприятия) (далее  –  Стандарты бизнес - этики).  Основой  Этического  кодекса  явля ются  корпоративные  ценности  ПАО  «Ростелеком»  –  технологичность, человечность, простота и ра звитие.  В  Компании  также  приняты  и  действуют  Правила  внутреннего  трудового  распорядка, регламентирующие, помимо прочего, основные права, обязанности и  ответственность Общества и его Сотрудников, а также меры поощрения и взыскания,  применяемые к Сотрудника м Компании. В целях реализации положений Этического  кодекса, Общество руководствуется внутренними нормативными документами (далее  –  ВНД), требованиями и правилами действующего законодательства Российской  Федерации  и  применимыми  нормами  законодательства  ино странных  государств  (далее  –  нормы законодательства).  Положения  настоящего  Кодекса  разработаны  на  базе  Гражданского  и  Трудового кодексов Российской Федерации, Федерального закона «Об акционерных  обществах», Федерального закона «О противодействии коррупции» , Федерального  закона  « О  противодействии  неправомерному  использованию  инсайдерской  информации и  манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные  законодательные  акты  Российской  Федерации » ,  рекомендаций  «Принципов  корпоративного  управления  ОЭСР» ,  р екомендаций  «Кодекса  корпоративного  управления» Центрального банка Российской Федерации,  Устава  ПАО «Ростелеком»  и ВНД Компании .  Настоящий Кодекс основан, прежде всего, на презумпции того, что Сотрудники  полностью  соблюдают  нормы  законодательства,  правила  и  положения  ВНД  Общества, а также требования системы Комплаенс Компании.  Данный Этический кодекс вводится  в действие  с даты его утверждения  взамен  Этического  кодекса  ОАО  «Ростелеком»  (Редакция  1),  утвержденного  решением  С овета директоров  (Протокол № 7от 26 .06.2014) .  2  Т ермины и определения  Для целей  Этического кодекса в нем  используются  следующие термины и  сокращения :  Антикоррупционное законодательство  –  Федеральный закон от 25.12.2008  №  273 - ФЗ  «О  противодействии  коррупции»,  Уголовный  кодекс  Российской  Фед ерации,  Гражданский  кодекс  Российской  Федерации,  Кодекс  Российской  Федерации  об  административных  правонарушениях,  а  также  иные  ф едеральные

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  4  из  16  законы  и  подзаконные  нормативные  правовые  акты  Российской  Федерации,  содержащие  нормы,  направленные  на  борьбу  с  корру пцией  с  последующими  изменениями и (или) дополнениями к ним;  Государственное должностное лицо  –  любое, российское или иностранное,  назначаемое  или  избираемое  лицо,  занимающее  какую - либо  должность  в  законодательном,  исполнительном,  административном,  судебно м  органе  или  международной  организации;  любое  лицо,  выполняющее  какую - либо  публичную  функцию для государства, в том числе для государственного органа, учреждения или  предприятия;  ведущие  политические  деятели,  должностные  лица  политических  партий,  включая  к андидатов  на  политические  посты,  послы,  руководители  и  должностные лица государственных органов, учреждений и предприятий;  Деловой партнер  – контрагент, с которым  Общество заключило или намерено  заключить договор или иную сделку , за исключением  Кли ентов ;  Ин сайдерская информация  –  точная и конкретная информация, которая не  была  распространена  или  предоставлена  (в  том  числе  сведения,  составляющие  коммерческую, служебную и иную охраняемую законом тайну), распространение или  предоставление которой может оказать  существенное влияние на стоимость ценных  бумаг  Компании,  и  которая  относится  к  информации,  включенной  в  соответствующий перечень инсайдерской информации Компании;  Интеллектуальная  собственность  –  охраняемые  законом  результаты  творческой  деятельности  и  сред ства  индивидуализации ,  включая,  но  не  ограничиваясь:  произведения  науки,  литературы  и  искусства;  программы  для  электронных  вычислительных  машин;  базы  данных;  исполнения;  фонограммы;  сообщение в эфир или по кабелю радио -  или телепередач (вещание организаций  эфирного или кабельного вещания); изобретения; полезные модели; промышленные  образцы; селекционные достижения; топологии интегральных микросхем; секреты  производства  (ноу - хау);  фирменные  наименования;  товарные  знаки  и  знаки  обслуживания;  наименования  мест  происхождения  товаров;  коммерческие  обозначения.  Клиент  -  физическое или юридическое лицо, в том числе операторы связи,  заключившее с Обществом договор на оказание услуг, пользующееся его услугами  без заключения договора или имеющее намерение заключить до говор.  Комплаенс  –  обеспечение соответствия деятельности Компании требованиям,  налагаемым  на  нее  российским  и  зарубежным  законодательством,  иными  обязательными  для  исполнения  регулирующими  документами  и  внутренними  нормативными документами Компании, а такж е создание в Обществе механизмов  анализа,  выявления  и  оценки  рисков  деятельности  и  обеспечение  комплексной  защиты Общества;  Комплаенс - риски  -  риски  применения  юридических  санкций  или  санкций  регулирующих органов, существенного финансового убытка или потери  репутации  Обществом  в  результате  несоблюдения  им  требований,  положений,  норм  и  стандартов российского и зарубежного законодательства и внутренних нормативных  документов, касающихся сферы деятельности Компании;

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  5  из  16  Конфиденциальная  информация  –  информация,  кот орая  имеет  действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности ее  третьим лицам, отсутствия к ней доступа на законном основании, и в силу того, что  обладатель данной информации принимает меры к охране ее конфиденциальности.  Конфликт  интересов  -  ситуация,  при  которой  личная  заинтересованность  (прямая  или  косвенная)  лица,  замещающего  должность,  замещение  которой  предусматривает  обязанность  принимать  меры  по  предотвращению  и  урегулированию конфликта интересов, влияет или может повлиять  на надлежащее,  объективное  и  беспристрастное  исполнение  им  должностных  (служебных)  обязанностей (осуществление полномочий).  Коррупция  –  злоупотребление служебным положением, дача взятки, получение  взятки, злоупотребление полномочиями, коммерческий подкуп л ибо иное незаконное  использование  физическим  лицом  своего  должностного  положения  вопреки  законным интересам общества и государства в целях получения выгоды в виде денег,  ценностей,  иного  имущества  или  услуг  имущественного  характера,  иных  имущественных прав  для себя или для третьих лиц либо незаконное предоставление  такой выгоды указанному лицу другими физическими лицами, а также совершение  указанных деяний от имени и в интересах юридического лица;  Личная заинтересованность  –  возможность получения С отрудни ком доходов в  виде  денег,  иного  имущества,  в  том  числе  имущественных  прав,  услуг  имущественного характера, результатов выполненных работ или каких - либо выгод  (преимуществ) для себя и (или) для Связанных лиц;  Общество (Компания)  –  ПАО «Ростелеком» ;  Отмывани е  денежных  средств  –  придание  правомерного  вида  владению,  пользованию или распоряжению денежными средствами или иным имуществом,  полученными в рез ультате совершения преступления;  ОЭСР  -  Организация экономического сотрудничества и развития;  Представительств о Общества  -  обособленное подразделение, расположенное  вне  места  нахождения  Общества,  представляющее  интересы  Общества,  осуществляющее их защиту ;  Противодействие  коррупции  –  деятельность  федеральных  органов  государственной  власти,  органов  государственной  в ласти  субъектов  Российской  Федерации, органов местного самоуправления, институтов гражданского общества,  организаций и физических лиц в пределах их полномочий:  а) по предупреждению коррупции, в том числе по выявлению и последующему  устранению причин корруп ции (профилактика коррупции);  б) по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию  коррупционных правонарушений (борьба с коррупцией);  в)  по  минимизации  и  (или)  ликвидации  последствий  коррупционных  правонарушений.  Связанные лица  –  состоя щие с С отрудником в близком родстве или свойстве  лица (родители, супруги, дети, братья, сестры, а также братья, сестры, родители, дети  супругов и супруги детей), гражда не или организации, с которыми С отрудник, и

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  6  из  16  (или)  лица,  состоящие  с  ним  в  близком  родств е  или  свойстве,  связаны  имущественными, корпоративными или иными близкими отношениями.  Сотрудник  –  используется в отношении всех физических лиц, принятых на  работу в ПАО «Ростелеком» по трудовому договору/контракту, занятых как полн ый,  так и неполный рабо чий день ,  а также лиц, выполняющих работы (оказывающих  услуги)  на  основании  гражданско - правовых  договоров  –  в  течение  всего  срока  действия договора ;  Спонсорство  –  предоставление  средств  либо  обеспечение  предоставления  средств для организации и (или) прове дения спортивного, культурного или любого  иного мероприятия, создания и (или) трансляции теле -  или радиопередачи либо  создания и (или) использования иного результата творческой деятельности;  Филиал Общества  -  обособленное подразделение, расположенное вне м еста  нахождения Общества и осуществляющее все его функции или их часть .  3  Основные положения Этического кодекс а  3.1  Основные этические принципы  Репутация Общества обусловлена действиями каждого из Сотрудников.  Нарушение  законов  или  неподобающее  поведение  любого  из  Сотрудников  может нанести значительный ущерб репутации и финансовому состоянию Компании.  Все  Сотрудники  обязаны  заботиться  о  поддержании,  формировании  и  продвижении  положительной  репутации  Компании,  независимо  от  занимаемой  должности, выполняемых функц ий и региона деятельности.  Сотрудники  принимают  на  себя  обязательство  работать  добросовестно  и  придерживаться в своей деятельности следующих принципов, лежащих в ос нове  Этического кодекса :  •  законность  –  соблюдать нормы законодательства и требования утверж денных в  Обществе ВНД;  •  добросовестн ость  –  соответствовать  высоким  С тандартам  бизнес - этики  и  способствовать разрешению явных и скрытых Конфликтов интересов, возникающих в  результате взаимного влияния личной и профессиональной деятельности. Обеспечить  защи ту,  сохранность,  надлежащее  и  добросовестное  использование  активов  Компании.  •  открытость  –  в рамках своей компетенции своевременно, корректно и полно  раскрывать  информацию,  необходимую  для  представления  в  российские  и  иностранные  государственные  и  регулир ующие  органы,  биржи,  акционерам,  инвесторам и другим заинтересованным лицам;  •  конфиденциальность  –  соблюдать нормы  законодательства и ВНД  в отношении  использования  и  сохранности  Конфиденциальной  и  Инсайдерской  информации,  полученной в результате исполнени я своих должностных обязанностей;  •  вовлеченность  –  своевременно  уведомлять  Компанию  о  любых  случаях  нарушения  Сотрудниками  настоящего  Кодекса  и  способствовать  продвижению  положительной репутации Компании.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  7  из  16  В том случае, если Компания осуществляет свою деят ельность в странах, где  действующее законодательство, правила, положения, обычаи делового оборота и  социальные нормы отличаются от принятых в Российской Федерации, то Компания  придерживается политики соблюдения национального и местного законодательства.  То  обстоятельство,  что  определенные  С тандарты  бизнес - этики  юридически  запрещены,  но  эти  запреты  не  реализуются  на  практике  или  их  нарушение  не  подвергается критике или осуждению со стороны Общества, не может служить  оправданием незаконных действий со стороны  Сотрудников.  В случае возникновения у Сотрудников сомнений в отношении правильности  своих действий, они должны незамедлительно обратиться за консультацией  к своему  непоср едственному руководителю или  в Департамент защиты активов .  Сотрудник,  которому  стало  известно  о  нарушении  требований  Этического  кодекса,  норм  законодательства,  ВНД  должен  сообщить  о  таком  нарушении  в  порядке, установленном в разделе 3.13 Этического кодекса. Компания обеспечивает  возможность для Сотрудника сообщить о нарушениях анонимно.  3.2  Конфликт интересов  Сотрудники обязуются прилагать все  усилия для того, чтобы не допускать  ситуаций, которые ведут или потенциально могут привести к Конфликту интересов.  Такого рода ситуации могут возникать во взаимоотношениях с Деловыми партнерами  и Клиент ами Компании, а также с Государственными должностными лицами.  Сотрудники  не  должны  иметь  личной  заинтересованности  в  деятельности  Деловых  партнеров  Компании.  Данное  правило  распространяется  на  любой  вид  ожидаемой выгоды от Деловых партнеров Общества, вклю чая участие в капитале и  личную заинтересованность в проведении сделок с участием Компании.  Сотрудники  не  вправе  заниматься  деятельностью,  которая  существенно  отвлекает  или  мешает  их  беспристрастному  исполнению  своих  должностных  обязанностей в Компании  со гласно  требованиям, регламентированным ВНД .  Обо всех возникших или поте нциальных Конфликтах интересов  Сотрудникам  необходимо  незамедлительно  сообщать  одним  из  существующих  в  Компании  способов, описанных в разделе  3.13  Этического кодекса.  Совмещение члена ми Правления Общества должностей  в органах управления  иных  организаций  допускается  только  с  согласия  Совет а  директоров  ПАО  «Ростелеком» .  Сотрудники имеют право заниматься любой политической, образовательной,  благотворительной  и  общественной  деятельностью  п ри  условии,  что  данная  деятельность не оказывает влияние на беспристрастное и надлежащее исполнение  ими своих непосредственных должностных обязанностей,  не  противоречит и  не  н аносит ущерб  Компании.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  8  из  16  3.3  Использование  служебного  положения,  предоставление  и  полу чение  подарков  Сотрудникам запрещается использовать служебное положение в личных целях, в  том числе:  •  для получения подарков, вознаграждений, преимуществ и иных выгод для себя  лично  и  других  лиц  в  обмен  на  предоставление  Компанией  каких - либо  услуг,  осущес твление  действий  (бездействий)  или  передачу  Конфиденциальной  или  Инсайдерской информации;  •  для получения подарков, вознаграждений, преимуществ и иных выгод для себя  лично и других лиц в процессе ведения дел Компании, в том числе как до, так и после  провед ения переговоров о заключении сделок или соглашений;  •  для  получения  подарков,  вознаграждений,  преимуществ  и  иных  выгод  на  основаниях, н е предусмотренных ВНД Общества и  трудовыми договорами для себя  лично и других лиц в процессе исполнения своих должностны х обязанностей;  •  для получения услуг, включая кредиты и займы, от лиц, прямо или косвенно  связанных с Компанией, за исключением кредитных учреждений или поставщиков  услуг,  предлагающих  кредиты  или  аналогичные  услуги  третьим  лицам  на  сопоставимых условиях  в процессе осуществления своей обычной хозяйственной  деятельности.  Предоставляемые или получаемые подарки и мероприятия не должны иметь  своей  целью  влияние  на  объективность  и  беспристрастность  принятия  решения  Сотрудников в процессе исполнения им и  своих  должностных обязанностей. Подарок  или мероприятие не должны восприниматься как средство побуждения получателя к  совершению каких - либо действий (бездействий).  Недопустимо получение или дарение подарков в виде денежных средств как  наличных, так и безналичных , независимо от валюты.  Не могут быть получены, предоставлены подарки и представительские расходы,  если  принятие,  предоставление  таких  благ  ставит  его  получателя  в  положение  обязанной стороны.  О любых случаях предложения или получения подарков, правомерно сть которых  вызывает сомнение, Сотрудники обязаны сообщить анонимно или открыто одним из  существующих в Компании способов, описанных в разделе  3.13  Этического кодекса.  3.4  Конфиденциальная и И нсайдерская информация  Сотрудники,  имеющие  доступ  к  Конфиденциаль ной  и  Инсайдерской  информации (как предоставленной им Компанией, так и другими источниками),  обязуются  использовать  ее  только  в  связи  с  исполнением  своих  должностных  обязанностей. Сотрудники обязуются не допускать передачу Конфиденциальной и  Инсайдерской и нформации третьим лицам, включая связанных с ними лиц и других  Сотрудников,  за  исключением  случаев,  предусмотренных  действующим  законодательством РФ или ВНД Компании.  Обязательство по сохранению Конфиденциальной и Инсайдерской информации  действует и после  окончания трудовых отношений или должностных полномочий.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  9  из  16  При совершении сделок с акциями и ценными бумагами Компании Сотрудники  обязаны  соблюдать  требования  Положения  о  порядке  доступа  к  инсайдерской  информации, правилах охраны ее конфиденциальности и кон троле за соблюдением  требований законодательства РФ об инсайдерской информации.  Порядок совершения операций (включая выдачу третьим лицам рекомендаций  по совершению сделок) с ценными бумагами ПАО «Ростелеком» Сотрудниками,  которые  имеют  доступ  к  Конфиденци альной  информации  или  Инсайдерской  информации,  регулируются  Положением  о  порядке  доступа  к  инсайдерской  информации, правилах охраны ее конфиденциальности и контроле за соблюдением  требований законодательства РФ об инсайдерской информации ПАО «Ростелеком».  3.5  Противодействие коррупции и ненадлежащие платежи  Компания разрабатывает и принимает меры по предупреждению коррупции,  включающие в себя, но не ограничиваясь:  •  определение  подразделений  или  должностных  лиц,  ответственных  за  профилактику коррупционных и и ных правонарушений;  •  разработку и внедрение в практику стандартов и процедур, направленных на  обеспечение добросовестной работы;  •  принятие Этического кодекса Компании и ознакомление Сотрудников с его  положениями;  •  предотвращение и урегулирование Конфлик та интересов;  •  недопущение  составления  неофициальной,  некорректной  отчетности  и  использования поддельных документов;  •  проведение единой политики Общества в области противодействия коррупции,  формирование у Сотрудников нетерпимости к коррупции;  •  взаимод ействие  Общества  по  вопросам  противодействия  коррупции  с  государственными органами, правоохранительными органами, государственными и  коммерческими организациями, институтами гражданского общества;  •  принятия административных, стимулирующих и иных мер, нап равленных на  привлечение Сотрудников к более активному участию в противодействии коррупции,  на формирование в Обществе негативного отношения к коррупционному поведению;  •  совершенствование  системы  внутреннего  контроля  Общества  в  части  соблюдения Антикорру пционного законодательства;  •  обеспечение открытости, добросовестной конкуренции и объективности при  осуществлении  финансово - хозяйственной  деятельности  Общества  и  при  взаимодействии с Деловыми партнерами;  •  совершенствование порядка использования имущест ва и ресурсов Общества, а  также порядка передачи прав на использование такого имущества и его отчуждения;  •  проведение  обучения  и  консультирование  Сотрудников  по  вопросам  противодействия коррупции и соблюдения норм законодательства;  •  внедрение  в  практик у  кадровой  работы  Общества  предъявления  соответствующих  требований  к  Сотрудникам  и  кандидатам  на  руководящие  должности в Обществе;

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  10  из  16  •  внедрение в практику кадровой работы Общества правил, в соответствии с  которыми длительное, безупречное и эффективное испо лнение Сотрудником своих  обязанностей  в  соответствии  с  требованиями  настоящей  Политики  должно  учитываться при назначении его на вышестоящую должность;  •  совершенствование работы антикоррупционного портала nocorruption.rt.ru и в  информационно - телекоммуника ционной  сети  «Интернет»,  направленного  на  правовое просвещение Сотрудников, Деловых партнеров и иных лиц.  Сотрудникам запрещается осуществление «Ненадлежащих платежей», то есть  платежей  в  любой  форме  (денежные  средства,  комиссионные  вознаграждения,  подар очные  сертификаты,  услуги,  скидки,  займы  и  иные  блага)  за  получение  преимуществ, решение вопросов, совершение административных процедур (в том  числе ускорение, упрощение), если такие действия не предусмотрены в законном  порядке.  В  равной  степени  запрещает ся  предложение,  участие  в  посредничестве,  требование, гарантия или согласие принять Ненадлежащий платеж.  3.6  Противодействие  легализации  (отмыванию)  доходов,  полученных  преступным  путем,  финансирования  терроризма  и  финансирования  распространения оружия массово го уничтожения  Мошенничество  недопустимо  в  Компании  в  любом  виде.  Общество  предпринимает действия по предупреждению и выявлению мошеннических действий.  Соблюдение  норм  Этического  кодекса  Компании  является  одним  из  способов  предотвращения мошенничества.  ПАО  «Ростелеком» оставляет за собой право сообщать в правоохранительные  органы о любых ставших известными Компании фактах мошенничества.  Общество соблюдает все требования законодательства Российской Федерации по  противодействию легализации (отмыванию) доходов , полученных преступным путем,  финансирования терроризма и финансирования распространения оружия массового  уничтожения  и  принимает  доступные  в  сложившихся  обстоятельствах  меры  по  управлению рисками.  3.7  Этика делового поведения  Сотрудники должны с уважением о тноситься к коллегам по работе, следовать  Стандартам  бизнес - этики,  поддерживать  дружелюбную  атмосферу.  Сотрудникам  запрещается использовать нецензурную лексику, а также явно неуважительный тон в  коммуникации с коллегами, Деловыми партнерами , Клиентами  и ин ыми лицами.  Общество  не  приемлет  любые  формы  психологического  давления  или  понуждения, применяемого в отношении Сотрудников. Кроме того, Компания не  приемлет формирование неблагоприятного морально - психологического климата и  осуществления руководства при п омощи угроз, оскорблений или иных действий,  направленных на запугивание, принижение Сотрудника.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  11  из  16  В Компании не допускается ограничение в трудовых правах и свободах или  получение  каких - либо  преимуществ  в  зависимости  от  пола,  расы,  цвета  кожи,  национальности,  языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и  должностного  положения,  возраста,  места  жительства,  отношения  к  религии,  убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям  или каким - либо социальным группам, а также о т других обстоятельств, не связанных  с деловыми качествами Сотрудника.  Общество  поощряет  формирование  обстановки,  не  допускающей  дискриминацию,  в  том  числе  по  половому  признаку  в  форме  сексуального  домогат ельства .  Каждый  Сотрудник  несет  ответственность  за  поддержание  морально -  психологического климата, в том числе недопущение дискриминации, домогательств,  оскорблений, личных конфликтов и споров. Сотрудник, которому станет известно о  наличии вышеперечисленных действий, должен сообщить анонимно или открыто  одн им из существующих в Компании способов, описанных в разделе  3.13  Этического  кодекса.  Сотрудники с уважением относятся к своим коллегам, а также ко всем Клиентам  и представителям Деловых партнеров независимо от их возраста, трудоспособности,  пола,  граждан ства,  этнического  происхождения,  расы,  религии,  сексуальной  ориентации и других факторов, не затрагивающих деловых интересов Компании.  В процессе взаимоотношений с коллегами, Клиентами и Деловыми партнерами  Сотрудники  воздерживаются  от  любого  рода  манипул ирования,  сокрытия  или  искажения предоставляемой информации, злоупотребления служебным положением  и иных недобросовестных способов ведения дел.  3.8  Закупки,  взаимоотношения с  Д еловыми партнерами и конкурентами  Компания  ожидает,  что  Деловые  партнеры  разделяют  этические  принципы  Компании и их деятельность соответствует нормам применяемого к ней  нормам  законодательства. Компания стремится сотрудничать только с такими Деловыми  партнерами, которые в своей деятельности руководствуются принципами законности,  не прием лют коррупцию, уважают права человека, заботятся об охране труда и  здоровья  своих с отрудников.  В  процессе  организации  и  проведения  закупочных  процедур  Компания  руководствуется следующими принципами:  •  информационная открытость закупки;  •  равноправие, справ едливость, отсутствие дискриминации и необоснованных  ограничений конкуренции по отношению к участникам закупки;  •  целевое  и  экономически  эффективное  расходование  денежных  средств  на  приобретение товаров, работ, услуг и реализация мер, направленных на сокра щение  издержек заказчика;  •  отсутствие ограничения допуска к участию в закупке путем установления  необоснованно завышенных требований к участникам закупки.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  12  из  16  Все Сотрудники обязаны в процессе организации и проведения закупочных  процедур действовать максималь но открыто и честно.  Все Сотрудники обязаны уделять особое внимание соблюдению требований и  норм Федерального закона от 18.07.2011 № 223 - ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг  отдельными видами юридических лиц», Федерального Закона от 05.04.2013 № 44 - ФЗ  «О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения  государственных  и  муниципальных  нужд» и  других  нормативно - правовых  актов  Российской Федерации и ВНД Общества, регулирующих сферу государственных  закупок.  В  процессе  взаимоотношений  с  Деловыми  партнерами  Сотрудники  воздерживаются  от  любого  рода  манипулирования,  сокрытия  или  искажения  предоставляемой  информации,  злоупотребления  служебным  положением  и  иных  недобросовестных способов ведения дел.  Компания  соблюдает  принцип  свободной  и  отк рытой  конкуренции.  Все  Сотрудники обязаны следовать правилам справедливой конкуренции и соблюдать  действующее антимонопольное законодательство Российской Федерации.  Не  допускается  получение  Сотрудниками  конкурентной  информации  незаконным  путем,  а  равно  рас пространение  заведомо  ложной  информации  о  конкурентах и их деятельности.  3.9  Пожертвования на политическую деятельность, благотворительные цели  и спонсорство  Компания не осуществляет пожертвований на политическую деятельность.  Компания  понимает  свою  ответств енность  перед  обществом  и  принимает  участие  в  поддержке  благотворительных  и  общественных  инициатив.  Компания  одобрительно  относится  к  участию  (в  частном  порядке)  Сотрудников  в  благотворител ьных и общественных инициативах  в случае ,  если такая деятельность  н е  противоречит  интересам  Компании,  не  нарушает  положений  действующего  законодательства  Российской  Федерации  и  Кодекса  и  не  ведет  к  Конфликту  интересов.  Компания  не  осуществляет  пожертвований,  которые  могут  нанести  вред  репутации Компании, в частности пожер твования коммерческим организациям. Все  пожертвования должны осуществляться в соответствии с Положением о порядке  оказания  пожертвований  и  благотворительной  помощи  ПАО  «Ростелеком»  и  требованиями соответствующего законодательства Российской Федерации.  Сот рудникам  запрещается  осуществлять  самостоятельные  пожертвования  от  имени Компании.  Все  пожертвования  должны  быть  открытыми  и  прозрачными,  цель  использования  пожертвования  должна  быть  ясна.  Пожертвование  должно  соответствовать действующим нормам и требовани ям законодательства РФ и быть  задокументировано.  Все  спонсорские  отчисления  должны  быть  задокументированными  и  прозрачными.  Спонсорские  пожертвования  предоставляются  на  основании

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  13  из  16  письменного соглашения  исключительно  на  законные  цели.  Размер  спонсорских  от числений должен быть соразмерен спонсируемому событию.  Запрещается осуществлять пожертвования с целью получения необоснованных  конкурентных преимуществ.  3.10  О храна труда , пожарная, промышленная и экологическая безопасность  Жизнь  и  здоровье  С отрудников,  охрана  труда ,  пожарная,  промышленная  и  экологическая безопасность  имеют для Общества одно из приоритетных значений. В  своей  деятельности  Компания  обеспечивает  соблюдение  всех  требований  действующего  законодательства  в  области  организации  безопасного  проведения  р абот . Общество старается минимизировать влияние негативных факторов на людей,  природные ресурсы и окружающую среду.  Компания вносит  организационный вклад  в дело охраны и стабильного развития  окружающей  среды,  поддерживает  усилия  российской  и  международной  общественности  в  этой  области.  Общество  прилагает  максимум  усилий,  чтобы  обеспечить безопасность и исключить несчастные случаи и аварийные ситуации.  Компания разрабатывает и осуществляет комплекс мер по охране труда, включая  обеспечение  безопасности  труда,  обучение  Сотрудников  и  предупреждающие,  корректирующие и  контрольные мероприятия.  Общество обязывает каждого Сотрудника:  •  всегда соблюдать правила охраны труда, поддерживать безопасные условия на  рабочих местах;  •  незамедлительно  сообщать о несчастных сл учаях и травмах на рабочих местах,  небезопасных  методах  и  условиях  ведения  деятельност и  и  использования  оборудования,  иного рабочего инвентаря  и транспорта ;  •  ответственно  подходить  к  соблюдению  экологической  безопасности,  принимать  все  возможные  меры  для  уменьшения  негативного  воздействия  на  природу и окружающую среду.  3.11  Защита и использование активов Компании  Сотрудники обязаны обеспечить защиту, сохранность, надлежащее, целевое и  добросовестное  использование  активов  Компании  как  материальных,  так  и  немате риальных.  Активы  включают  в  себя,  не  ограничиваясь  этим,  здания  и  сооружения, оборудования, инвентарь, денежные средства, офисные принадлежности,  идеи,  технологии,  бизнес - планы  и  стратегии,  финансовые  данные  и  иную  информацию о бизнесе Общества, а также ра бочее время сотрудников.  Сотрудники  обязуются  принимать  все  меры  к  недопущению  халатного,  незаконного,  нецелевого  или  неэффективного  использования  активов  Компании.  Использование активов Общества в личных целях является неприемлемым.  Интеллектуальная  соб ственность  Компании  является  одним  из  ключевых  активов. Разглашение информации, предназначенной для внутреннего использования ,  третьим лицам может нанести ущерб активам Компании.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  14  из  16  Сотрудники обязаны уважительно относиться к правам и  законным  интересам  трет ьих  лиц  и  не  допускать  незаконного  использования  Интеллектуальной  собственности третьих лиц в своей работе.  3.12  Раскрытие информации и внешние коммуникации  Сотрудники принимают все меры для обеспечения полного и своевременного  предоставления  информации  в  росс ийские  и  иностранные  государственные  и  регулирующие органы, а также акционерам, инвесторам и иным заинтересованным  лицам.  Предоставляемая  информация  должна  отвечать  всем  требованиям,  предъявляемым  норм ами  законодательства,  и  не  содержать  заведомо  ложных  за явлений и упущений. Такой порядок действует в отношении любого раскрытия  существенной информации о Компании.  Особое внимание уделяется раскрытию информации о финансовом положении  Компании, при подготовке которой используются следующие принципы:  •  ведение  финансовой и бухгалтерской документации и подготовка отчетности  Компании в соответствии с действующими нормами законодательства;  •  соблюдение  требований  стандартов  бухгалтерского  учета  и  отчетности  и  системы  внутреннего  контроля  при  подготовке  бухгалтерско й  и  финансовой  отчетности;  •  корректное, достоверное и полное отражение в финансовой и бухгалтерской  документации Компании всех необходимых записей и совершенных финансовых  операций, а также всей необходимой дополнительной информации;  •  отсутствие в финанс овой и бухгалтерской документации Компании заведомо  ложных, фиктивных или преднамеренно искаженных сведений;  •  отражение всех операций финансово - хозяйственной деятельности Общества  соответствующими бухгалтерскими проводками с указанием необходимых деталей  и  отражением на соответствующих счетах и в соответствующих периодах учета;  •  эффективное взаимодействие с Ревизионной комиссией, Комитетом по аудиту  Совета директоров и независимым аудитором Компании.  Раскрытие информации производится в сроки и в порядке,  предусмотренными  законодательством  Российской  Федерации  и  ВНД  и  осуществляется  уполномоченными Сотрудниками.  Общество привержено принципу прозрачности в своей деятельности и платежах,  которые осуществляются в соответствии со своим назначением и производимы м и  хозяйственным и  операциям и .  Все  Сотрудники  обязаны  соблюдать  установленные  в  Компании  правила  взаимодействия со средствами массовой информации (далее  –  СМИ).  Не  допускается  обсуждение  с  представителями  СМИ  любых  вопросов,  связанных с деятельностью Компа нии ,  или публичные высказывания относительно  деятельности Компании без необходимых полномочий. Такие действия допускаются,  если они предусмотрены должностной инструкцией или согласованы в соответствии  с ВНД Общества.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  15  из  16  Порядок взаимодействия Сотрудников со С МИ регулируется Положением ПАО  «Ростелеком» О принципах взаимодействия со СМИ.  3.13  Соблюдение Этического кодекса  и сообщения о нарушениях  Каждый Сотрудник обязан соблюдать настоящий Этический кодекс и обязуется  сообщать о любых известных ему случаях уже совер шенного или потенциального  нарушения  требований  настоящего  Кодекса  или  норм  законодательства.  В  зависимости от оперативности предоставления данной информации о нарушениях  будут приняты соответствующие меры по минимизации (устранению) Комплаенс -  рисков в Общ естве.  Большая  часть  нарушений  этических  и  правовых  норм  обнаруживается  Сотрудниками,  поэтому  в  Компании  ценится  открытая  рабочая  атмосфера,  располагающая Сотрудников к конструктивной критике. Общество поощряет данную  инициативу,  поскольку  она  помогает  упр авлять  Комплаенс - рисками,  а  также  выявлять их и устранять по мере возникновения, сохраняя благоприятную атмосферу.  Сотрудник,  которому  стало  известно  о  нарушении  требований  Этического  кодекса, норм законодательства,  ВНД Компании другим Сотрудником, Деловым  партнером,  Государственным  должностным  лицом  или  иным  лицом,  а  также  о  готовящемся или предполагаемом нарушении, обязан незамедлительно сообщить об  этом открыто или анонимно одним из следующих способов:  •  сообщить лично представителю Департамента защиты а ктивов Компании;  •  сообщить Комитету по аудиту Совета директоров Компании ;  •  по телефону 8 - 800 - 1 - 811 - 811 «Линии Доверия»  ПАО « Ростелеком » , на которую  могут обращаться как Сотрудники, так и третьи лица;  •  заполнить форму обратной связи по приему сообщений о  нарушениях на  антикоррупционном портале ПАО «Ростелеком»  -  www.nocorruption.rt.ru;  •  сообщить на адрес «Горячей линии по соблюдению Этического кодекса»  –  ethics@rostelecom.ru.  Сотрудники  и  иные  лица  (далее  –  заявители)  могут  сообщать  о  своих  подозрениях  в  нарушении  требований  Этического  кодекса  анонимно,  без  предоставления  своих  персональных  данных.  Тем  не  менее,  если  заявитель  представится, Компания сможет взаимодействовать с ним при проведении служебной  проверки и дать обратную связь по ее результатам, ч то повысит эффективность в  устранении нарушения.  Компания  гарантирует,  что  персональные  данные  заявите ля,  а  также  сообщенные  сведения  будут  использоваться  конфиденциально  только  в  целях  проведения служебной проверки и только теми лицами, которые непосредст венно  участвуют в проведении необходимых мероприятий.  Компания  обязуется  не  допускать  применения  санкций  в  отношении  добросовестных заявителей, сообщающих о таких нарушениях.  Запрещено любое  преследование или оказание давления на Сотрудников, сообщивших о  нарушениях  Кодекса или участвующих в служебных проверках.

Этический кодекс ПАО «Ростелеком»  Редакция:  2/2019  БП.ПП.16  « Корпоративное управление »  Стр.  16  из  16  Запрещены попытки воспрепятствовать кому - либо в сообщении о нарушении  Этического кодекса , ВНД  и (или) норм законодательства.  По  всем  сообщениям  о  нарушениях  (фактически  совершенных  или  потенциальн ых) незамедлительно проводится служебная проверка, по результатам  которой  принимаются  меры  по  устранению  нарушений.  Если  это  требуется  в  соответствии с нормами законодательства, материалы передаются в соответствующие  государственные органы.  Сотрудники не д олжны уклоняться от взаимодействия с Компанией в процессе  проведения  служебных  проверок.  Не  допускается  умышленное  предоставление  ложной или вводящей в заблуждение информации.  Сотрудники,  допуст ившие  нарушение  норм  законодательства,  правил  и  положений наст оящего Кодекса, в зависимости от обстоятельств дела могут быть  привлечены к дисциплинарной ответственности, а также несут ответственность в  соответствии с нормами законодательства.  С вопросами п о соблюдению настоящего Кодекса  каждый Сотрудник может  обрати ться  за  консультацией  к  своему  непосредственному  руководителю  или  к  представителю Департамента защиты активов Компании.  4  Заключительные положения  Этический кодекс утверждается Советом директоров Компании.  Совет директоров ПАО «Ростелеком» вправе в любое  время внести изменения в  настоящий Кодекс, исходя из интересов Компании, ее акционеров, инвесторов и  других заинтересованных лиц.


</Telecom_Russia_RTK_2019.pdf>