This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<Telecom_Russia_VEON_2021.pdf>

УТВЕРЖДЕНО  Решением  Правления  ПАО  «ВымпелКом»  Протокол  №  358  от  17.03.2021  Кодекс  поведения  Группы  VEON  Москва  2021  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 1 из 22

2  Информация  о  документе Процесс:  Комплаенс  Применение:  ПАО  «ВымпелКом»  Версия:  Версия  №4  (взамен  ВНД  от  04.06.2019  №  12-1/694А  )  Утвержден:  Генеральным  директором  ПАО  «ВымпелКом»  Дата  введения  в  действие: Владелец  процесса (Блок):  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  Участники  процесса (Блоки,  регионы,  обособленные  подразделения):  Все  структурные  подразделения  Компании,  включая  региональные  управления,  обособленные  подразделения  Компании  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 2 из 22

3  Оглавление  1.  Общие  положения ......................................................................................................................4  2.  Термины  и  определения ............................................................................................................4  3.  Основные  положения  Кодекса  .................................................................................................5  4.  Наши  работники  ........................................................................................................................6  5.  Взаимоотношения  с  третьими  лицами  ....................................................................................8  6.  Взаимоотношения  с  органами  государственной  власти  и  государственными  должностными  лицами ................................................................................................................12  7.  Взаимодействие  с  общественностью,  обмен  информацией  и  конфиденциальность  персональных  данных  .................................................................................................................13  8.  Обеспечение  сохранности  активов  Группы  VEON..............................................................16  9.  Исполнение  настоящего  Кодекса ...........................................................................................18  10.  Заключительные  положения .................................................................................................21  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 3 из 22

4  1.  Общие  положения  Кодекс  поведения  Группы  VEON  (далее  по  тексту  –  Кодекс)  является  публичным  внутренним  нормативным  документом  ПАО  «ВымпелКом».  В  соответствии  с  внутренними  нормативными  документами  ПАО  «ВымпелКом»,  определяющими  политику  по  управлению  совместными  предприятиями  и  дочерними  обществами,  ПАО  «ВымпелКом»  обеспечит  принятие  Контролируемыми  компаниями  аналогичного  Кодекса  в  порядке,  установленном  их  учредительными  и  внутренними  документами.  2.  Термины  и  определения  В  настоящем  документе  используются  следующие  термины  и  определения:  Бизнес-партнеры  -  организация,  любое  физическое  или  юридическое  лицо,  не  находящееся  в  собственности  Компании,  не  контролируемое  Компанией,  не  находящееся  в  трудовых  отношениях  с  Компанией,  являющееся  стороной  сделки  с  Компанией  или  стороной,  нанятой  для  предоставления  услуг  или  осуществления  хозяйственной  деятельности  от  имени  Компании  или  любой  компании  Группы  VEON.  В  частности,  среди  прочих,  к  БП  относятся  различные  продавцы,  поставщики,  партнеры  по  совместным  предприятиям,  торговые  посредники,  лица,  предоставляющие  профессиональные  услуги  (например,  адвокаты  и  бухгалтеры),  агенты,  партнеры  по  финансированию  коммерческих  проектов  и  иные  третьи  лица,  сотрудничающие  с  Компанией,  за  исключением  Государственных  организаций  и  Государственных  должностных  лиц;  Владелец  процесса  –  структурное  подразделение  Компании,  к  функциям  которого  относится  реализация  определенного  бизнес-процесса  (подпроцесса)  Компании,  который  необходимо  регламентировать  внутренним  документом.  Владелец  процесса  отвечает  за  реализацию  соответствующего  бизнес-процесса  (подпроцесса),  обеспечивает  создание,  изменение,  направление  на  утверждение  и  прекращение  действия  внутреннего  документа,  регламентирующего  соответствующий  бизнес-процесс  (подпроцесс)  Компании.  Владелец  процесса  всегда  является  Участником  процесса;  Внутренние  коллегиальные  органы  –  создаваемые  на  постоянной  или  временной  основе,  а  также  для  достижения  каких-либо  целей  Компании  образования,  не  являющиеся  структурными  подразделениями  Компании  или  органами  управления  Компании,  согласно  законодательству  Российской  Федерации;  Группа  компаний  VEON Ltd.  (Группа  VEON)  - VEON Ltd. (“VEON”)  и  любое  юридическое  лицо,  включая  ПАО  «ВымпелКом»,  которым  прямо  или  косвенно  владеет  VEON  (полностью  или  имеет  мажоритарное  участие),  или  находящееся  под  контролем  VEON;  Компания  –  ПАО  «ВымпелКом»,  включая  его  Региональные  управления  и  иные  обособленные  структурные  подразделения;  Обособленное  подразделение  (ОП)  –  третий  уровень  системы  управления  Компании,  любое  территориально  обособленное  от  Компании  подразделение,  по  месту  нахождения  которого  оборудованы  стационарные  рабочие  места,  поставленное  на  налоговый  учет,  которое  может  осуществлять  функции  Компании  или  их  часть,  в  том  числе  функции  представительства  либо  иные  функции  Компании  по  решению  ее  органов  управления;  Работники  –  штатные  работники  Компании  с  полной  или  частичной  занятостью  (включая  лиц,  работающих  по  совместительству),  независимо  от  их  должности  в  Компании;  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 4 из 22

5  Региональное  управление  (РУ  или  регион,  филиал)  –  второй  уровень  системы  управления  Компании,  Обособленное  подразделение  Компании  (филиал),  имеющее  статус  «Регионального  управления»,  закрепленный  в  Положении  о  таком  Обособленном  подразделении,  и  осуществляющее  функцию  управления  Обособленными  подразделениями  Компании,  входящими  в  его  состав;  Совет  директоров  -  орган  управления  Компании,  формируемый  общим  собранием  акционеров/участников  для  представления  их  интересов  в  процессе  общего  руководства  деятельностью  Компании,  осуществляющий  общий  контроль  над  исполнительными  органами  общества  и  принимающий  решения  по  ключевым  вопросам  деятельности  общества;  Структурное  подразделение  -  объединение  нескольких  должностных  позиций  и/или  подразделений  по  признаку  общности  решаемых  задач  и  регулярно  выполняемых  работ;  Уполномоченный  представитель  –  любой  агент  (не  являющийся  работником  Компании  или  Группы  VEON)  или  любая  другая  третья  сторона,  уполномоченная,  проинструктированная  или  законтрактованная  выступать  от  имени  или  по  поручению  Компании  или  Группы  VEON,  или  представлять  интересы  Компании  или  Группы  VEON,  вне  зависимости  от  того,  делается  это  для  Группы  VEON  в  целом  или  для  Компании,  или  нескольких  компаний  Группы  VEON.  3.  Основные  положения  Кодекса  Наши  сила  –  это  наши  люди.  Настоящий  Кодекс  устанавливает  рамки  и  принципы  в  ключевых  направлениях  деятельности,  включая  полную  нетерпимость  к  взяточничеству  и  коррупции,  чтобы  достичь  наших  целей  и  воплощать  наши  ценности.  Владельцами  Кодекса  являются  Главные  исполнительные  содиректора  Группы  VEON,  которые  делегируют  Главному  офицеру  по  внутреннему  аудиту  и  комплаенсу  Группы  VEON,  Директору  Группы  VEON  по  работе  с  персоналом  и  Главному  юрисконсульту  Группы  VEON  полномочия  по  толкованию  и  отслеживанию  исполнения  требований  Кодекса.  В  ПАО  «ВымпелКом»  владельцем  Кодекса  является  Генеральный  директор,  который  делегирует  Директору  по  деловой  этике  и  комплаенсу,  Исполнительному  вице- президенту  по  управлению  персоналом,  организационному  развитию  и  поддержке,  Исполнительному  вице-президенту  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  полномочия  по  толкованию  и  отслеживанию  исполнения  требований  Кодекса.  Наши  ценности    ориентированность  на  клиентов :  слушайте,  учитесь  и  развивайтесь    предприимчивость :  будьте  способными  использовать  возможности  и  превращать  их  в  новые  реальности    инновационность :  неустанно  стремитесь  к  лучшему  качеству  обслуживания  клиентов    сотрудничество :  работайте  в  команде,  учитесь  на  неудачах,  чтобы  успешно  создавать  ценности    честность :  твердо  придерживайтесь  честности  и  высочайших  этических  стандартов.  К  кому  применяется  Кодекс?  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 5 из 22

6  Положения  данного  Кодекса  применяются  ко  всем  работникам  Компании,  Уполномоченным  представителям,  директорам,  иным  лицам,  входящим  в  Совет  директоров  Группы  VEON  и  Компании  и/или  в  состав  Внутренних  коллегиальных  органов,  физических  лиц,  оказывающих  услуги  и/или  выполняющих  работы  по  гражданско-правовым  договорам,  подрядчиков/консультантов,  его  Региональным  управлениям  и  иным  обособленным  подразделениям.  Компания  и  Группа  VEON  также  ожидают,  что  все,  кого  мы  привлекаем  для  выполнения  работ,  включая  агентов,  представителей,  посредников  и  прочих  третьих  лиц,  уполномоченных  действовать  от  имени  Компании  или  Группа  VEON,  а  также  совместные  предприятия,  в  которых  Группа  VEON  не  принадлежат  контрольные  доли  участия,  будут  принимать  аналогичные  стандарты  поведения  и  следовать  им.  4.  Наши  работники  Наши  работники  –  наша  главная  сила.  Мы  уважаем  права  и  достоинство  каждого  и  верим,  что  многообразие  –  это  часть  нашего  конкурентного  преимущества.  Компания  неизменно  поддерживает  атмосферу  взаимного  уважения,  доверия,  сотрудничества  и  открытого  диалога.  4.1.  Равные  возможности  найма  и  многообразие  Компания  и  Группа  VEON  обеспечивают  многообразие,  уважение  и  равные  права  и  возможности  при  трудоустройстве.  Мы  создаем  профессиональную  рабочую  среду  с  безопасными  и  здоровыми  условиями  труда  и  не  приемлем  некорректного  поведения  в  какой  бы  то  ни  было  форме.  Мы  соблюдаем  все  применимые  законы  в  сфере  трудовых  отношений.  Мы  подбираем  и  нанимаем  персонал,  профессионально  развиваем  работников  и  продвигаем  их  по  работе  в  Компании  на  основе  их  опыта,  квалификации,  навыков,  достижений  и  потенциала.  Мы  уважаем  права  человека  и  принимаем  решения  вне  зависимости  от  расы,  религии,  пола,  возраста,  национальности,  сексуальной  ориентации,  семейного  положения  или  инвалидности.  4.2.  Неприкосновенность  частной  жизни  («харассмент»)  Компания  и  Группа  VEON  не  приемлют  некорректного  поведения,  угроз  или  действий,  унижающих  человеческое  достоинство,  или  препятствующих  выполнению  должностных  обязанностей.  Мы  ожидаем,  что  наши  работники  будут  относиться  к  другим  людям  с  уважением  и  избегать  ситуаций,  которые  могут  восприниматься  как  неприемлемые.  В  частности,  Компания  запрещает:    оскорбления  или  грубость;    распространение  информации  непристойного  содержания;    нежелательные  знаки  внимания;    непристойные  или  оскорбительные  жесты  или  шутки;    запугивания  или  угрозы;    проявление  агрессии  или  жестокости,  а  равно  угроза  таких  действий.  Вы  всегда  можете  обратиться  в  Блок  по  управлению  персоналом,  организационному  развитию  и  поддержке  или  сообщить  о  нарушении  в  соответствии  с  Политикой  «Горячая  линия  Speak Up  и  защита  работников,  сообщивших  о  нарушениях» .  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 6 из 22

7  4.3.  Здоровая  и  безопасная  рабочая  среда  Компания  и  Группа  VEON  обеспечивают  охрану  труда  на  рабочем  месте,  а  также  информируют  работников  о  потенциальных  рисках  в  целях  обеспечения  безопасности  и  способах  управления  такими  рисками.  Мы  избегаем  опасных  действий  и  помогаем  обеспечивать  нашу  собственную  безопасность  и  безопасность  других.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Порядке  «Создание,  пересмотр  и  хранение  инструкций  по  охране  труда,  проведение  инструктажей  по  охране  труда  на  рабочем  месте».  Мы  строго  запрещаем  продавать,  иметь  при  себе,  распространять  и  использовать  запрещенные  законом  вещества,  равно  как  и  использовать  не  по  назначению  рецептурные  препараты  на  рабочих  местах.  Запрещается  присутствовать  на  работе  в  состоянии  алкогольного,  наркотического  или  иного  токсического  опьянения,  так  как  в  таком  состоянии  Вы  не  способны  работать  безопасно  и  эффективно  и  можете  поставить  Компанию  или  Группа  VEON  в  затруднительное  положение  или  нанести  ей  вред.  Если  Вы  оказываетесь  в  ситуации,  которую  считаете  небезопасной,  или  считаете,  что  Вам  или  Вашим  коллегам  требуется  помощь,  Вы  всегда  можете  обратиться  к  непосредственному  руководителю  или  в  Блок  по  управлению  персоналом,  организационному  развитию  и  поддержке.  Мы  поможем  и  поддержим  Вас,  обеспечивая  конфиденциальность  сведений  о  Вас.  Мы  соблюдаем  местное  природоохранное  законодательство  и  стремимся  снижать  возможное  негативное  влияние  нашей  деятельности  на  экологию  и  здоровье  людей,  ответственно  относясь  к  природным  ресурсам,  снижая  объемы  отходов  и  выбросов .  4.4.  Личные  отношения  Уважая  личную  жизнь  работников,  Компания  не  интересуется  их  личными  отношениями,  до  тех  пор,  пока  эти  отношения  не  влияют  отрицательно  на  эффективность  работы,  репутацию  или  деловые  интересы  Компании  или  Группы  VEON.  Романтические  отношения  с  коллегами  могут  быть  неоднозначными  и  могут  быть  неправильно  поняты,  поэтому  обратитесь  за  советом  к  своему  непосредственному  руководителю  или  в  Блок  по  управлению  персоналом,  для  того,  чтобы  избежать  проблем.  Чтобы  избежать  недопонимания,  важно  быть  откровенным  и  правдивым:  раскройте  всю  необходимую  информацию  и  попросите  совета.  4.5.  Вопросы  и  ответы  В:  Что  означает  на  практике  «поддерживать  атмосферу  уважения,  взаимного  доверия,  сотрудничества  и  открытой  коммуникации»?  О:  Прежде  всего,  это  означает  относится  к  другим  так,  как  Вы  хотите,  чтобы  относились  к  Вам.  Это  выходит  за  пределы  правил,  указанных  в  настоящем  Кодексе,  и  законодательства.  Например:    не  приписываете  себе  чужие  заслуги    не  записывайте  разговоры  или  встречи,  не  сообщая  об  этом  людям  (это  запрещено  в  некоторых  странах  и  всегда  подрывает  доверие)    не  раскрывайте  конфиденциальную  информацию    уважайте  личное  время  (насколько  это  возможно)    поощряйте  мнения,  включая  разные  взгляды  и  идеи    слушайте.  В:  Иногда  мой  руководитель  ведет  себя  так,  что  я  чувствую  себя  некомфортно  –  приглашает  меня  выпить  или  завязывает  разговоры  о  романах,  когда  никого  нет  рядом.  Как  мне  следует  поступить?  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 7 из 22

8  О:  Если  поведение  Вашего  руководителя  нежелательно,  лучшее  решение  -  сначала  открыто  рассказать  ему  об  этом.  Возможно,  Ваш  руководитель  не  подозревает,  что  такое  поведение  Вас  беспокоит.  Однако,  если  обсуждение  с  Вашим  руководителем  не  помогает  или  если  Вам  неудобно  обсуждать  это  напрямую  со  своим  начальником,  вы  можете  обратиться  в  Блок  по  управлению  персоналом,  организационному  развитию  и  поддержке  или  использовать  горячую  линию  SpeakUp VEON.  5.  Взаимоотношения  с  третьими  лицами  При  ведении  дел  с  третьими  лицами  –  бизнес-партнерами,  поставщиками,  клиентами  и  иными  лицами  Компания  и  Группа  VEON  придерживаются  высоких  стандартов  деловой  этики,  уважения  и  честности .  Наше  поведение  может  отразиться  на  нашей  репутации  и  бизнесе  и  иметь  определенные  последствия,  поэтому  Группа  VEON  и  Компания  постоянно  стремятся  поддерживать  статус  ответственного  и  этичного  члена  делового  сообщества.  Вам  всегда  следует  учитывать  это  в  своих  действиях,  своем  поведении  и  своих  публичных  выступлениях.  5.1.  Соблюдение  антикоррупционного  законодательства  Компания  и  Группа  VEON  и  соблюдают  все  применимые  законы  в  сфере  противодействия  взяточничеству  и  коррупции.  Компания  придерживается  политики  полной  нетерпимости  к  любым  формам  взяточничества  и  коррупции  при  любых  обстоятельствах,  как  в  собственных  действиях,  так  и  со  стороны  кого-либо,  ведущего  дела  от  имени  Компании  или  Группы  VEON.  Мы  ожидаем,  что  каждый,  кто  работает  с  нами  или  у  нас,  также  будет  демонстрировать  такую  нетерпимость.  Никто  из  работников  Компании  или  третьих  лиц,  действующих  от  ее  имени,  не  может  с  корыстными  целями  предлагать,  обещать,  предоставлять  или  санкционировать  предоставление  денежных  средств  или  иных  ценностей  кому  бы  то  ни  было,  ни  непосредственно,  ни  опосредованно,  в  связи  с  ведением  дел  в  целях  получения  или  сохранения  бизнеса  либо  получения  неосновательного  преимущества  для  Компании  или  Группы  VEON.  Никто  не  может  быть  понижен  в  должности,  подвергнут  наказанию  или  испытывать  иные  неблагоприятные  последствия  за  отказ  от  уплаты  взятки,  даже  если  такой  отказ  может  иметь  результатом  упущенную  деловую  возможность.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  «Противодействие  взяточничеству  и  коррупции».  5.2.  Подарки  и  деловое  гостеприимство  Предоставление  или  получение  скромных  подарков  и  знаков  делового  гостеприимства  (например,  брендированная  ручка  или  приглашение  на  кофе)  зачастую  является  обычным  проявлением  вежливости.  Однако  некоторые  подарки  и  знаки  гостеприимства,  особенно  если  они  чрезмерны  или  неприемлемы,  могут  оказать  ненадлежащее  влияние  и  потому  рассматриваются  как  взятки  или  коммерческий  подкуп.  Некорректные  подарки  и  знаки  делового  гостеприимства  могут  навредить  репутации  Компании  и  Группы  VEON  и  стать  причиной  взыскания  с  Компании  и/или  Группы  VEON  штрафов  или  применения  иных  видов  наказания.  Мы  не  предлагаем  подарки  и  не  оказываем  знаков  делового  гостеприимства,  если  их  принятие  нарушает  закон  или  деловые  правила  получателя.  Более  строгие  правила  применяются  в  отношении  ведения  дел  с  государственными  должностными  лицами,  органами  государственной  власти,  правительственными  организациями  или  организациями,  находящимися  в  собственности  или  под  контролем  государства.  Дополнительную  информацию  в  отношении  подарков  и  делового  гостеприимства  можно  найти  в  Процедуре  «Подарки  и  деловое  гостеприимство» .  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 8 из 22

9  5.3.  Добросовестность  Мы  честно  ведем  дела  с  нашими  клиентами,  бизнес-партнерами  и  конкурентами.  Мы  не  стремимся  получить  неправомерное  преимущество  перед  кем  бы  то  ни  было  путем  введения  в  заблуждение,  манипулирования,  сокрытия  информации,  злоупотребления  конфиденциальной  информацией,  мошенничества  или  других  неправомерных  действий.  Мы  руководствуемся  принципами  честности  и  добросовестности  при  ведении  дел,  относимся  к  нашим  клиентам,  конкурентам  и  бизнес-партнерам  объективно  и  беспристрастно  и  уважаем  их  права.  Компания  и  Группа  VEON  соблюдает  применимое  законодательство  о  защите  конкуренции  (известное  также  как  антимонопольное  законодательство).  Во  всем  мире  законы  о  защите  конкуренции  запрещают  заключение  договоров,  совершение  действий,  направленных  на  ограничение  конкуренции,  недобросовестную  конкуренцию,  злоупотребление  доминирующим  положением  и  некоторые  другие  действия.  Сговор,  соглашения  или  другие  нарушения  закона  о  защите  конкуренции,  такие  как  ценовой  сговор,  раздел  рынка  или  фиктивные  конкурсные  заявки,  всегда  неправомерны  и  не  могут  быть  оправданы  ни  при  каких  обстоятельствах.  Вам  запрещается  участвовать  в  соглашениях  или  обсуждениях  такого  рода,  поскольку  они  могут  повлечь  за  собой  юридическую  ответственность  и  потенциально  крупные  штрафы.  За  консультацией  вы  можете  обратиться  в  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  или  в  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу.  Компания  и  Группа  VEON  уважают  права  интеллектуальной  собственности.  Мы  используем  только  такие  объекты  интеллектуальной  собственности,  включая  печатные  материалы,  видео,  программное  обеспечение,  музыку,  произведения  искусства,  фотографии  и  прочее,  которые  созданы  нами  либо  получены  на  законных  основаниях.  5.4.  Противодействие  легализации  доходов,  полученных  преступным  путем,  или  финансированию  терроризма  Компания  и  Группа  VEON  не  приемлют  легализации  доходов,  полученных  преступным  путем,  или  финансирования  терроризма  в  каких  бы  то  ни  было  формах.  Легализация  доходов,  полученных  преступным  путем  –  это  попытка  физических  лиц  или  организаций  придать  средствам,  вырученным  от  преступной  деятельности,  вид  законно  полученного  дохода.  Для  того,  чтобы  не  допустить  использование  продукции  или  услуг  Компании  или  Группы  VEON  для  целей  легализации  доходов,  полученных  преступным  путем,  или  финансирования  терроризма,  Вам  необходимо  знать  требования  по  противодействию  легализации  доходов,  полученных  преступным  путем,  и  финансированию  терроризма,  действующих  в  месте  осуществления  деятельности,  и  следовать  всем  внутренним  нормативным  документам  Компании  в  этой  области  и  указаниям  специалиста  по  противодействию  легализации  доходов,  полученных  преступным  путем,  а  также  Блока  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу .  При  сборе  информации  о  потенциальном  Бизнес-партнере  и  его  деятельности,  происхождении  и  назначении  денежных  средств  Вы  обязаны  следовать  процедурам  надлежащей  проверки.  Обо  всех  подозрительных  сделках  или  инцидентах  следует  информировать  специалиста  по  противодействию  легализации  доходов,  полученных  преступным  путем.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 9 из 22

10  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  «Противодействие  легализации  (отмыванию)  доходов,  полученных  преступным  путем,  и  финансированию  терроризма».  5.5.  Отношения  с  Бизнес-партнерами  Мы  строим  отношения  только  с  компетентными  бизнес-партнерами  с  хорошей  деловой  репутацией,  которые  соблюдают  положения  Кодекса  поведения  Бизнес- партнеров .  Наши  Бизнес-партнеры  в  обязательном  порядке  проходят  надлежащую  проверку  до  установления  отношений  с  Компанией.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Процедуре  «Надлежащая  проверка  Бизнес-партнеров» .  5.6.  Социальная  ответственность  и  социальные  инвестиции  Как  ответственные  члены  общества  мы  осуществляем  социальные  инвестиции  и  благотворительные  взносы  в  соответствии  с  нашей  Стратегией  корпоративной  социальной  ответственности.  Мы  не  осуществляем  взносов  ни  в  денежной,  ни  в  натуральной  форме  в  политические  партии,  организации,  фракции  или  общественные  либо  частные  движения,  деятельность  которых  очевидно  связана  с  какими-либо  политическими  или  религиозными  целями.  Придерживаясь  принципов  прозрачности,  мы  публикуем  нашу  Стратегию  корпоративной  социальной  ответственности,  показатели  и  программы  в  данной  сфере  в  нашем  ежегодном  отчете  об  устойчивом  развитии.  Компания  и  Группа  VEON  не  допускают  принудительного  и  подневольного  труда,  а  также  эксплуатацию  детского  труда.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Процедуре  «Корпоративная  благотворительность:  социальные  инвестиции  и  благотворительные  взносы» .  5.7.  Закупки  При  закупках  для  Компании  мы  принимаем  решения,  руководствуясь  практическими  соображениями,  избегаем  конфликтов  интересов,  неуместных  подарков  и  знаков  делового  гостеприимства  (особенно  во  время  текущего  тендера)  или  любого  вида  фаворитизма  и  следуем  указаниям,  полученным  от  Дирекции  по  снабжению  Финансового  блока.  Мы  ведем  бизнес  только  с  теми  поставщиками  и  производителями,  которые  соблюдают  требования  законодательства  и  действия  которых  согласуются  с  деловыми  принципами  Группы  VEON  и  Компании,  как  это  изложено  в  Кодексе  поведения  Бизнес- партнеров .  5.8.  Недопущение  Конфликта  интересов  Вам  следует  избегать  ситуаций,  в  которых  личные  интересы  (включая  интересы  членов  семьи)  и  отношения  вступают  в  конфликт  или  могут  создавать  впечатление  конфликта  с  Вашими  профессиональными  обязанностями  или  интересами  Компании  или  Группы  VEON.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  по  конфликтам  интересов .  Вам  не  следует  использовать  свое  положение  в  Компании  для  продвижения  Ваших  личных  интересов  либо  иного  лица  близкого  родства  в  ущерб  интересам  Компании  или  Группы  VEON.  В  соответствии  с  Политикой  по  конфликтам  интересов  Вам  необходимо  сообщать  о  тесных  личных  связях  с  каким-либо  поставщиком,  дилером  или  Бизнес- партнером,  с  которыми  у  Компании  есть  деловые  отношения,  или  с  государственным  должностным  лицом,  которое  может  повлиять  на  бизнес-операции  Компании  или  Группы  VEON.  Вам  не  следует  позволять  личным  интересам  или  связям  ненадлежащим  образом  влиять  на  решения  о  найме,  выборе  или  заключении  сделки  с  государственными  должностными  лицами,  дилерами  или  Бизнес-партнерами  от  имени  Компании.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 10 из 22

11  5.9.  Соблюдение  торговых  ограничений  и  законодательства  о  регулировании  внешнеторговой  деятельности  Развивая  инновационную  деятельность  и  предоставляя  услуги  своим  клиентам,  Компания  и  Группа  VEON  соблюдают  все  применимые  торговые  ограничения  и  законодательство  о  регулировании  внешнеторговой  деятельности.  Заключая  договоры  с  Бизнес-партнерами  или  вступая  в  коммерческие  отношения,  перемещая  товары,  технологии  или  услуги  через  границы  государств  (как  физически,  так  и  в  электронном  виде),  Вам  следует  быть  в  курсе  применимых  правил  внешнеторговой  деятельности  или  торговых  ограничений  и  следовать  им.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  «Санкции  и  экспортный  контроль» .  5.10.  Вопросы  и  ответы  В:  У  меня  установились  хорошие  отношения  с  работниками  финансового  отдела  одного  из  наших  конкурентов.  У  них  есть  доступ  к  сведениям  о  финансовых  результатах,  ценообразовании,  динамике  развития  и  сделках  с  клиентами.  Правомерно  ли  в  неофициальном  порядке  обмениваться  с  ними  такого  рода  информацией?  О:  Нет .  Такой  обмен  информацией  о  конкурентных  преимуществах  запрещен  и  может  привести  к  нарушению  законодательства.  Вам  следует  отказаться  от  обсуждения  с  конкурентами  любых  вопросов,  касающихся  финансовых  результатов,  ценообразования,  динамики  развития  и  сделках  с  клиентами.  В:  Мой  муж  является  должностным  лицом  компании,  которая  имеет  деловые  связи  с  Группой  VEON.  В  рамках  выполнения  своих  обязанностей  я  тоже  периодически  контактирую  с  данной  компанией.  Является  ли  это  проблемой?  О:  Важно  раскрывать  все  фактические  или  потенциальные  конфликты  интересов,  чтобы  можно  было  предвидеть  и  избегать  любых  проблем.  Ваша  ситуация  представляет  собой  потенциальный  конфликт  интересов  и  должна  быть  раскрыта  в  соответствии  с  Политикой  по  конфликтам  интересов .  В:  Поставщик  контента,  с  которым  работает  Компания,  предложил  мне  предоставить  ему  консультационные  услуги  по  разработке  дизайна  контента.  В  Компании  я  отвечаю  за  работу  с  поставщиками  контента  и  знаю  требования  к  нему,  поэтому  могу  сделать  эту  работу  лучше  других.  Я  собираюсь  делать  ее  в  выходные  и  по  вечерам  на  своем  личном  компьютере.  Могу  ли  я  принять  данное  предложение?  О:  Нет .  Поскольку  в  качестве  работника  Компании  Вы  отвечаете  за  работу  с  данным  деловым  партнером,  эта  ситуация  однозначно  является  конфликтом  интересов.  В:  Несколько  менеджеров  бизнес-партнера,  с  которым  мы  ведем  переговоры,  хотели  бы  посетить  наши  офисы.  Они  ожидают,  что  мы  оплатим  их  билеты  на  самолет  первого  класса  и  проживание  в  гостиницах,  а  также  обеспечим  ежедневную  денежную  компенсацию  на  питание  и  развлечения.  Кроме  того,  они  попросили  привезти  своих  супругов,  и  чтобы  мы  развлекали  их  по  вечерам.  Это  разрешено?  О:  Поддержка  визитов  наших  бизнес-партнеров  может  быть  допустима.  Также  может  быть  разрешено  организовать  вечернюю  развлекательную  программу.  Однако  договоренности  должны  быть  разумными  (проезд  первым  классом  -  нет),  необходимостью  (проезд  супруга  -  нет)  и  уместной  (денежные  компенсации  -  нет).  Кроме  того,  вы  должны  заранее  получить  разрешение,  выполнив  требования  Процедуры  «Подарки  и  деловое  гостеприимство» .  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 11 из 22

12  6.  Взаимоотношения  с  органами  государственной  власти  и  государственными  должностными  лицами  Компания  и  Группа  VEON  обязуются  вести  дела  с  органами  государственной  власти  и  государственными  должностными  лицами  открытым  и  честным  образом,  избегая  коррупции  в  каких  бы  то  ни  было  формах.  Компания  запрещает  неправомерные  платежи  за  упрощение  формальностей  (т.е.  незаконные  выплаты  за  ускорение  оказания  государственных  услуг).  Мы  соблюдем  строгие  ограничения  при  оплате  или  возмещении  расходов  за  государственных  должностных  лиц  на  поездки,  деловое  гостеприимство,  развлечения,  например,  за  авиаперелеты,  обеды  (за  исключением  скромных  закусок),  гостиничные  счета,  подарки,  превышающие  номинальную  стоимость  или  за  благотворительные  взносы  от  их  имени  или  в  их  пользу.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  «Взаимодействие  с  государственными  должностными  лицами» ,  Процедуре  «Подарки  и  деловое  гостеприимство» ,  Процедуре  «Корпоративная  благотворительность:  социальные  инвестиции  и  благотворительные  взносы» .  6.1.  Государственные  должностные  лица  Вы  должны  получить  предварительное  согласование  и  одобрение  от  Блока  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  и  Дирекции  по  деловой  этике  и  комплаенсу  до  заключения  договора  с  государственным  должностным  лицом,  членом  его  семьи  или  организацией,  полностью  или  частично  принадлежащей  государству,  государственному  должностному  лицу  или  члену  его  семьи.  6.2.  Сотрудничество  с  органами  государственной  власти  в  ходе  расследований  Компания  сотрудничает  с  органами  государственной  власти  в  ходе  расследований,  предоставляет  правдивую  и  достоверную  информацию  и  не  отказывается,  не  скрывает,  не  манипулирует  и  не  откладывает  предоставление  информации,  законно  запрошенной  государственными  органами.  Незамедлительно  проинформируйте  Вашего  непосредственного  руководителя  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  и  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу,  если:    к  Вам  обратилось  государственное  должностное  лицо  или  орган  государственной  власти  с  требованием  предоставить  информацию  по  запросу  или  в  связи  с  расследованием,  проводимым  государственным  или  контролирующим  органом,    Вы  получили  нестандартный  запрос  на  предоставление  информации  от  государственного  или  контролирующего  органа,  или    Вам  стало  известно  о  фактах,  которые  могут  привести  к  претензиям  или  судебным  искам  против  Компании.  6.3.  Политическая  деятельность  Компания  признает  Ваше  право  участвовать  в  политической  деятельности  любыми  способами,  которые  являются  приемлемыми  в  той  или  иной  стране.  При  этом  Вам  необходимо  однозначно  заявлять,  что  Ваши  взгляды  и  действия  –  это  Ваше  личное  дело,  не  имеющее  отношения  к  Компании  и  Группа  VEON.  Вы  не  можете  использовать  свое  рабочее  время,  равно  как  и  принадлежащие  Компании  и  Группы  VEON  имущество,  товарные  знаки,  зарегистрированные  изображения  и  оборудование  для  осуществления  или  поддержки  политической  деятельности.  Вы  не  можете  требовать  от  кого-либо  поддерживать  ту  или  иную  политическую  партию  или  кандидата  в  рабочее  время.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 12 из 22

13  Компания  не  осуществляет  политических  взносов  и  не  возмещает  средства,  направленные  на  политические  взносы,  или  расходы  на  политические  цели. Если  Вы  планируете  претендовать  или  соглашаться  на  государственную  должность,  Вы  обязаны  заранее  уведомить  об  этом  своего  непосредственного  руководителя  и  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу  и  обсудить,  могут  ли  новые  обязанности,  связанные  с  политической  деятельностью,  помешать  Вашей  работе  или  иметь  неблагоприятные  последствия  для  Вашей  должности.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  «Взаимодействие  с  государственными  должностными  лицами».  6.4.  Вопросы  и  ответы  В:  Работник  департамента,  которым  я  руковожу,  поддерживает  оппозиционную  политическую  партию.  Он  недавно  участвовал  в  политических  дебатах  по  местному  телевидению.  Хотя  в  ходе  дебатов  он  ни  разу  не  упомянул  Компанию,  и  ни  разу  не  сказал,  что  выступает  от  лица  Компании,  на  следующий  день  его  оппоненты  опубликовали  статью  в  социальных  сетях  в  Интернет,  заявив,  что  работник  Компании  поддерживает  оппозицию.  Я  обеспокоен  тем,  что  его  политическая  деятельность  вызовет  неудовольствие  местных  властей  и  осложнит  нашу  работу  в  данном  регионе.  Будучи  руководителем  данного  работникам,  должен  ли  я  применить  к  нему  какие-либо  дисциплинарные  меры? О:  Нет.  Если  работник  не  говорил,  что  он  выражает  взгляды  Компании  и  не  использовал  ресурсы  Компании  в  своей  политической  деятельности,  то  каких-либо  законных  оснований  для  применения  к  нему  дисциплинарных  мер  нет.  Наши  работники  вправе  свободно  выражать  свои  политические  взгляды  и  в  законном  порядке  участвовать  в  политической  деятельности.  Однако,  необходимо  незамедлительно  сообщить  о  ситуации  работнику  Блок  по  коммуникациям  и  устойчивому  развитию,  чтобы  были  приняты  необходимые  меры  (например,  потребовать  от  автора  статьи  опубликовать  опровержение). В:  В  моей  стране  принято  дарить  новогодние  подарки  некоторым  государственным  чиновникам  низкого  звена,  например,  бутылку  вина.  Мы  не  просим  их  делать  что-либо  незаконное  для  Компании  или  предоставлять  нам  какие-либо  преимущества.  Мы  никоим  образом  не  собираемся  влиять  на  деятельность  чиновника.  Можно  ли  дарить  эти  подарки? О:  Для  подарка,  стоимость  которого  превышает  допустимую,  вы  должны  получить  предварительное  одобрение  от  Дирекции  по  деловой  этике  и  комплаенсу,  следуя  Процедуре  «Подарки  и  делового  гостеприимство» .  Используйте  здравый  смысл,  чтобы  определить,  подходит  ли  подарок,  и  подумайте:  «Не  создаст  ли  ценность  или  тип  подарка  неловкую  ситуацию  для  Компании,  меня  или  человека,  который  получит  подарок?»  Бутылка  вина  может  быть  достаточно  дорогой,  чтобы  вызвать  сомнения,  а  также  может  быть  неприемлемой  с  культурной  точки.  7.  Взаимодействие  с  общественностью,  обмен  информацией  и  конфиденциальность  персональных  данных  То,  как  мы  публично  представляем  Компанию  и  Группу  VEON,  является  очень  важным,  и  часто  требует  всестороннего  рассмотрения. Только  специально  назначенные  Компанией  работники  могут  предоставлять  информацию  о  Компании  и  Группе  VEON  и  новостным  СМИ,  финансовым  аналитикам  и  инвесторам.  Все  поступающие  извне  запросы  в  отношении  финансовой,  стратегической  или  иной  деловой  информации  о  Группе  VEON,  Компании,  ее  бизнес-подразделениях  или  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 13 из 22

14  деятельности,  должны  передаваться  на  рассмотрение  в  Блок  по  коммуникациям  и  устойчивому  развитию.  Вам  следует  быть  очень  внимательными  при  использовании  социальных  сетей,  особенно  при  упоминании  Вашей  работы  в  Компании  или  связанных  с  нею  вопросов.  Вам  следует  соблюдать  конфиденциальность  и  не  упоминать  Бизнес-партнеров  Компании,  своих  коллег  или  иных  заинтересованных  лиц  без  их  разрешения,  равно  как  и  раскрывать  конфиденциальную  или  внутреннюю  информацию  Компании  и  Группы  VEON.  Дополнительную  информацию  о  работе  с  внешними  запросами  или  социальными  сетями  можно  найти  в  Политике  «Внешние  коммуникации  и  устойчивое  развитие» .  7.1.  Обеспечение  достоверности  и  полноты  информации  Вся  информация,  которую  Вы  регистрируете  или  включаете  в  отчеты  от  имени  Компании,  должна  быть  достоверной  и  полной.  Все  данные,  подлежащие  учету,  включая  данные  бухгалтерского  учета  и  финансовой  отчетности,  должны  быть  актуальными,  в  полной  мере  детальными  и  достоверно  отражать  совершаемые  операции.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Учетной  политике  «Формирование  финансовой  отчетности  в  соответствии  с  международными  стандартами  финансовой  отчетности».  Вам  следует  соблюдать  все  требования,  установленные  законом,  и  внутренние  нормативные  документы  Компании  и  VEON  при  предоставлении  отчетности.  Вы  должны  исключить  любую  возможность  фальсификации  документов  и  возникновения  нераскрытых  или  неучтенных  средств,  договоров,  счетов,  фондов  или  активов.  Вы  должны  убедиться,  что  все  обязательства  и  коммерческие  договоренности  от  имени  Компании  оформляются  письменно  и  содержат  в  полном  объеме  существенные  условия,  отражающие  договоренность  или  соглашение  сторон.  Вам  следует  всесторонне  сотрудничать  с  Дирекцией  по  внутреннему  аудиту,  Департаментом  по  управлению  рисками  и  внутреннему  контролю  Финансового  блока  и  внешними  аудиторами  и  предоставлять  им  точную  информацию.  Не  предоставление  информации  руководству,  Дирекции  по  внутреннему  аудиту,  Департаменту  по  управлению  рисками  и  внутреннему  контролю  Финансового  блока  или  внешним  аудиторам  может  нанести  серьезный  урон  финансовому  положению  Компании  и  Группы  VEON  и  поэтому  строго  запрещается.  7.2.  Раскрытие  информации  Компании  и  VEON  Вам  следует  обращаться  за  консультацией  и  следовать  указаниям  Блока  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  прежде,  чем  передавать  информацию  за  пределы  Компании.  Периодически  возникает  необходимость  передать  информацию  ограниченного  доступа,  включая  в  том  или  ином  виде  конфиденциальную  информацию,  за  пределы  Компании,  чтобы  Бизнес- партнер  (например,  провайдер  услуг  или  внешний  аудитор)  мог  эффективно  сотрудничать  с  нами.  В  таких  случаях  мы  используем  соглашения  о  неразглашении  или  о  конфиденциальности  для  защиты  информации,  которую  мы  предоставляем.  7.3.  Конфиденциальность  и  защита  персональных  данных  Мы  обеспечиваем  защиту  персональных  данных  и  информации  наших  клиентов.  Наши  клиенты  и  другие  третьи  лица  доверяют  нам  свою  личную  информацию,  и  мы  ценим  это  доверие.  Мы  соблюдаем  применимые  нормативные  акты  в  сфере  информационной  безопасности  и  защищаем  конфиденциальную  информацию  от  потери,  кражи  или  случайного  раскрытия.  Вы  не  имеете  права  доступа,  просмотра,  использования,  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 14 из 22

15  изменения,  передачи  информации  клиента  без  веских  оснований  и  надлежащего  разрешения.  Компания  принимает  на  себя  обязательство  соблюдать  конфиденциальность  Ваших  персональных  данных.  Мы  собираем  и  храним  персональные  данные  только  в  том  объеме,  в  котором  это  требуется  для  эффективной  деятельности  Компании  или  на  основании  закона.  Доступ  к  персональным  данным  предоставляется  только  уполномоченным  лицам  для  выполнения  их  должностных  обязанностей.  Ваши  персональные  данные  не  будут  переданы  никому  за  пределами  Компании  без  достаточных  юридических  оснований,  а  в  случае  передачи  будут  обеспечены  максимальные  меры  защиты.  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Порядке  «Обращение  с  информацией  ограниченного  доступа» .  7.4.  Сделки  с  использованием  инсайдерской  информации  Ни  Вы,  ни  члены  Вашей  семьи,  ни  какие-либо  иные  лица  или  организации,  находящиеся  под  Вашим  управлением,  влиянием,  контролем  или  каким-либо  иным  образом  связанные  с  Вами,  не  имеют  права  совершать  сделки  с  какими-либо  публично  обращающимися  ценными  бумагами,  эмитентом  которых  является  Компания  или  компании,  входящие  в  Группе  VEON,  используя  для  этого  доступную  Вам  непубличную  информацию  о  Компании  и/или  Группе  VEON,  в  том  числе  разглашенную  или  предоставленную  Вами.  В  соответствии  с  Политикой  «Совершение  сделок  с  ценными  бумагами  Группы  VEON Ltd.  с  использованием  инсайдерской  информации»  Главный  юрисконсульт  Группы  VEON  может  давать  временные  разрешения  на  совершение  сделок  с  ценными  бумагами  Компании  и  Группы  VEON.  Подобные  сделки,  совершаемые  в  течение  периода  действия  таких  разрешений,  требуют  предварительного  согласования  с  Главным  юрисконсультом  Группы  VEON.  7.5.  Вопросы  и  ответы  В:  Мой  друг ,  который  работает  в  одном  департаменте  со  мной,  попросил  меня  предоставить  ему  детализацию  счета  по  номеру  мобильного  телефона  его  жены.  Ему  показалось,  что  у  нее  слишком  большие  счета  за  мобильную  связь.  Мой  друг  не  имеет  доступа  к  базе  данных  клиентов  и  не  может  получить  эту  информацию  самостоятельно.  Должен  ли  я  ему  помочь?  О:  Нет .  Мы  вправе  предоставлять  персональную  информацию  только  клиенту  или  его  представителю,  действующему  на  основании  доверенности.  Мы  не  должны  раскрывать  эту  информацию  кому-либо  еще,  в  том  числе  нашим  друзьям  и  коллегам.  В:  Я  недавно  стал  работником  VEON,  до  этого  работал  в  конкурирующей  компании.  У  меня  есть  некоторые  конфиденциальные  сведения  о  моем  бывшем  работодателе.  Должен  ли  я  сообщить  их  своему  непосредственному  руководителю?  О:  Нет .  Это  недопустимо  и  незаконно.  В:  Что  можно  указать  в  качестве  примера  существенной  непубличной  информации?  О:  Существенная  непубличная  информация  включать  в  себя  следующее:  информацию  о  финансовых  результатах  и  существенных  изменениях  в  финансовых  результатах  и/или  финансовом  положении  или  прогнозах;  сведения  о  крупных  новых  договорах,  лицензиях,  абонентах,  продуктах,  услугах,  поставщиках  или  источниках  финансирования  или  об  утрате  таковых;  сведения  о  серьезных  сделках  по  приобретению  или  продаже  активов;  сведения  о  существенных  претензиях  со  стороны  государственных  органов  в  связи  с  нашей  деятельностью.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 15 из 22

16  В:  Я  понимаю,  что  не  имею  права  приобретать  акции  Группы  VEON  с  использованием  инсайдерской  информации.  Но  могу  ли  я  рекомендовать  покупку  акций  своему  другу?  О:  Нет ,  так  как  в  этом  случае  Вы  нарушите  законодательство  об  инсайдерских  сделках  и  требования  Группы  VEON.  8.  Обеспечение  сохранности  активов  Группы  VEON  Наш  долг  перед  Компанией  и  Группой  VEON,  и  ее  акционерами  заключается  в  обеспечении  сохранности  и  максимально  эффективном  использовании  активов  и  ресурсов  Компании  и  Группы  VEON,  включая  их  интеллектуальную  собственность.  8.1.  Недопущение  неэффективного  или  ненадлежащего  использования  активов  Компании  и  Группы  VEON  Мы  обязаны  проявлять  разумность  и  аккуратность,  чтобы  не  допускать  неэффективное  или  неправомерное  использование  активов  Компании  и  Группы  VEON.  Активы  включают  имущество  и  оборудование,  рабочее  время,  собственную  информацию  и  фонды  Компании  и  Группы  VEON.  Ограниченное  разовое  использование  в  личных  целях  оборудования  Компании  и  Группы  VEON  (например,  мобильных  телефонов,  копировальных  аппаратов,  компьютеров,  электронной  почты  и  т.п.)  в  целом  допускается,  если  это  происходит  не  часто,  не  влечет  значительных  затрат  для  Компании  и  Группы  VEON,  не  препятствует  исполнению  должностных  обязанностей  и  не  связано  с  незаконной  или  ненадлежащей  деятельностью.  Вы  обязаны  знать  и  соблюдать  внутренние  документы  и  применимые  к  Вам  правила  в  отношении  командировок.  Вы  несете  ответственность  за  получение  необходимых  согласований.  Компания  возмещает  только  обоснованные  деловые  расходы.  При  выборе  гостиницы  и  билетов  Вам  всегда  следует  искать  наименее  затратные,  разумные  варианты.  8.2.  Защита  активов  Компании  и  Группы  VEON  от  мошенничества  или  хищения  Всегда  поступайте  честно.  Мы  должны  охранять  ресурсы  Компании,  так  же  как  собственные,  не  допуская  их  неправомерного  использования,  потери,  мошенничества  или  кражи.  Речь  идет  в  том  числе  о  денежных  средствах  Компании,  выплаченных  Вам  авансом,  а  также  о  платежных  картах,  если  таковые  имеются  в  Вашем  распоряжении.  Мы  обязаны  следить,  чтобы  все  расходы,  требования,  чеки  и  счета  были  точными,  соответствовали  применимым  нормативным  документам  и  правилам  Компании  и  были  предоставлены  вовремя.  Мы  не  продаем,  не  передаем  и  не  отчуждаем  активы  Компании  без  надлежащего  документального  оформления  и  разрешения.  8.3.  Защита  интеллектуальной  собственности  В  процессе  инновационной  деятельности  Компании  и  Группы  VEON  мы  регулярно  создаем  ценные,  недоступные  широкой  публике  результаты  интеллектуальной  деятельности  (интеллектуальную  собственность).  Наша  интеллектуальная  собственность  –  один  из  наиболее  ценных  активов,  и  мы  обязаны  защищать  ее  так  же,  как  и  иные  виды  имущества  или  активов.  В  данном  случае  имеется  ввиду  в  том  числе  принятие  достаточных  мер  для  защиты  нашего  товарного  знака  и  фирменного  наименования  от  их  неправомерного  использования  третьими  лицами.  Ваша  обязанность  по  защите  интеллектуальной  собственности  Компании  и  Группы  VEON  действует  в  течение  всего  срока  Ваших  трудовых  отношений  и  продолжает  действовать  после  их  прекращения.  Если  у  Вас  есть  вопросы  в  отношении  того,  как  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 16 из 22

17  следует  использовать  интеллектуальную  собственность  Компании  или  Группы  VEON,  или  как  следует  обращаться  с  ней,  вам  следует  проконсультироваться  с  Блоком  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу .  8.4.  Защита  информационно-технологических  систем  Компании  и  Группы  VEON  Компьютерные  системы  и  информация,  обрабатываемая  и  хранящаяся  в  них,  имеют  важнейшее  значение  для  бизнеса.  Каждый  работник,  использующий  данные  ресурсы  Компании  или  VEON,  обязан  обеспечивать  их  надлежащее  использование  в  соответствии  с  применимыми  внутренними  нормативными  документами  Компании  и  VEON,  такими  как  Политика  конфиденциальности,  Политика  «Информационная  безопасность» ,  Порядок  «Обращение  с  информацией  ограниченного  доступа»  и  иные.  Компьютерное,  аппаратное  и  программное  обеспечение,  а  также  вся  информация,  хранящаяся  в  системах  Компании,  Группы  VEON,  являются  собственностью  соответственно  Компании  и  Группы  VEON.  Ожидается,  что  Вы  будете  использовать  системы  Компании  и/или  Группы  VEON  ответственным  образом  и  исключительно  в  служебных  целях.  Вы  не  имеете  права  получать  доступ,  хранить  или  рассылать  материалы  порнографического  содержания  (как  графические,  так  и  текстовые),  материалы,  пропагандирующие  насилие  или  нетерпимость  к  другим,  равно  как  и  непристойные  или  досаждающие  другим  материалы.  Вы  обязаны  обеспечивать  сохранность  Ваших  данных  (например,  имен  пользователя  и  паролей),  не  делиться  ими  с  кем  бы  то  ни  было  и  не  позволять  другим  использовать  оборудование  или  ресурсы  Компании  и  Группы  VEON.  8.5.  Требование  надлежащего  согласования  всех  сделок  Принятие  от  имени  Компании  решений,  выходящих  за  рамки  делегированных  Вам  полномочий,  является  серьезным  нарушением  требований  Компании  и  может  нанести  ущерб  финансовому  положению  Компании  или  Группы  VEON.  Договоры  должны  заключаться  письменно  и  содержать  полное  изложение  договоренности  между  сторонами.  До  подписания  каких-либо  корпоративных  документов  или  документов  по  сделке  Вы  обязаны  свериться  с  лимитами  Ваших  полномочий.  Дополнительную  информацию  о  лимитах  полномочий  в  Компании  можно  найти  в  Корпоративном  стандарте  «Система  делегирования  полномочий» .  8.6.  Требование  надлежащего  хранения  документов  Все  документы  и  прочие  данные,  созданные  или  полученные  в  связи  с  Вашей  работой,  надлежит  хранить  в  соответствии  с  применимыми  законами  и  нормативными  актами,  а  также  требованиями  внутренних  нормативных  документов  Компании  и  Группы  VEON.  8.7.  Вопросы  и  ответы  В:  Иногда  я  беру  рабочий  ноутбук  домой,  чтобы  иметь  возможность  выхода  в  Интернет.  Я  уезжаю  в  отпуск.  Моя  дочь  спросила,  может  ли  она  пользоваться  им  в  мое  отсутствие.  Могу  ли  я  сказать  ей  свое  имя  пользователя  и  пароль?  О:  Нет .  Использование  имени  пользователя  и  пароля  призвано  обеспечить  безопасность  информации  и  технологий  Компании.  Вы  не  имеете  права  разглашать  их  кому-либо ,  даже  членам  семьи .  В:  Бывший  сотрудник  Группы  VEON,  который  работал  в  моей  команде,  недавно  связался  со  мной  и  попросил  предоставить  копии  некоторых  материалов,  над  которыми  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 17 из 22

18  мы  работали  во  время  его  работы.  Я  сказал  этому  сотруднику,  что  вернусь  к  нему  с  обратной  связью.  Что  мне  теперь  делать? О:  Вы  не  можете  предоставлять  своему  бывшему  коллеге  конфиденциальную  информацию  Группы  VEON.  Немедленно  свяжитесь  со  своим  непосредственным  руководителем.  Ваш  непосредственный  руководитель  может  уведомить  Дирекцию  по  информационной  безопасности  и  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу ,  чтобы  определить,  как  защитить  конфиденциальную  информацию  и  собственность  Группы  VEON.  В:  Один  из  наших  дилеров  едва  не  пропустил  запланированные  продажи,  которые  дали  бы  ему  право  на  получение  целевого  бонуса.  Менеджер  Группы  VEON  по  работе  с  дилерами  решил  «округлить»  результаты  продаж  этого  дилера,  чтобы  дать  ему  возможность  получить  бонус.  Менеджер  говорит,  что  это  один  из  наших  важных  дилеров,  и  мы  должны  платить  бонус,  чтобы  поддерживать  хорошие  отношения  с  дилером.  Приемлемы  ли  действия  руководителя,  учитывая,  что  лично  он  ничего  не  получает? О:  Нет.  Преднамеренное  завышение  показателей  продаж  противоречит  настоящему  Кодексу  и  другим  внутренним  документам  Группы  VEON.  Вы  должны  немедленно  сообщить  об  этом  в  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу  или  по  Горячей  линии  SpeakUp.  В:  Идет  последняя  неделя  в  квартальном  отчетном  периоде.  Мой  руководитель  хочет  убедиться,  что  мы  соответствуем  нашим  показателям  за  квартал,  поэтому  он  попросил  меня  записать  сейчас  неподтвержденную  сделку,  которая  не  будет  завершена  до  следующей  недели.  Я  думаю,  это  никому  не  повредит.  Я  должен  делать  то,  что  он  говорит?  О:  Нет.  Затраты  и  доходы  должны  регистрироваться  в  правильный  период  времени.  Продажа  еще  не  завершена.  Включать  ее  в  более  ранний  период  было  бы  искажением  фактов  и  может  быть  равносильно  мошенничеству.  Вы  обязаны  сообщить  об  этом  случае  в  Финансовый  блок,  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу,  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу  или  на  Горячую  линию  SpeakUp.  9.  Исполнение  настоящего  Кодекса  В  настоящем  Кодексе  содержится  много  информации,  но  он  не  охватывает  каждую  ситуацию,  которая  может  возникнуть.  Вам  необходимо  изучить  законодательные  и  нормативные  акты,  политики  Компании  и  Группы  VEON,  внутренние  нормативные  документы  Компании,  отсылки  к  которым  содержатся  в  настоящем  Кодексе.  В  случае  противоречий  между  настоящим  Кодексом  и  законодательством  РФ,  нормативными  актами  или  иными  внутренними  нормативными  документами  Компании  и  Группы  VEON,  Вам  надлежит  применять  правило,  устанавливающее  более  высокий  и  строгий  стандарт  поведения.  Вам  надлежит  знать  законы  и  правила,  применимые  к  Вам,  и  обращаться  за  консультацией  в  случае  сомнений.  Если  Вы  сталкиваетесь  с  неясной  ситуацией,  обратитесь  за  консультацией  к  Вашему  непосредственному  руководителю,  в  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  или  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенс.  9.1.  Как  Вам  решить,  что  необходимо  предпринять?  Вы  можете  столкнуться  с  обстоятельствами,  для  которых  у  Компании  или  Группы  VEON  нет  политики  или  стандарта,  или  же  у  Вас  могут  возникать  сомнения  по  поводу  того,  применима  ли  та  или  иная  политика  к  фактам,  с  которыми  Вы  имеете  дело.  В  таком  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 18 из 22

19  случае  Вам  надлежит  задать  себе  следующие  вопросы,  которые  помогут  сделать  правильный  выбор  и  поступить  правильно.    Нарушается  ли  в  данной  ситуации  закон  или  профессиональная  этика?    Противоречит  ли  это  Кодексу?    Возможно  ли  причинение  вреда  или  ущерба  репутации  Компании  или  Группы  VEON?    Может  ли  это  причинить  физический,  моральный  или  иной  вред  кому  бы  то  ни  было?    Будет  ли  мне  неудобно,  если  друзья  или  семья  узнают,  что  я  это  сделал?    Будет  ли  мне  неудобно,  если  об  этом  расскажут  в  блоге  или  в  новостях?  Если  Вы  можете  ответить  «нет»  на  все  эти  вопросы,  Вам,  скорее  всего,  ничего  не  угрожает.  Если  Вы  ответите  «да»  или  «я  не  уверен»  на  какой-либо  из  этих  вопросов,  обратитесь  за  советом  к  своему  непосредственному  руководителю,  в  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу  или  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу .  Будьте  благоразумны  и  руководствуйтесь  здравым  смыслом,  так,  чтобы  Ваши  действия  не  нарушали  закон,  не  наносили  ущерба  репутации  Компании,  Группы  VEON  и  не  подвергали  риску  ни  Вас,  ни  Компанию,  ни  Группу  VEON.  Если  Вы  руководитель,  на  Вас  возлагается  больше  ответственности.  Вам  следует  показывать  пример  этичного  поведения:    Обеспечьте,  чтобы  Ваши  подчиненные  ознакомились  с  требованиями  Кодекса  понимали  и  соблюдали  их.    Придерживайтесь  политики  полной  нетерпимости  Компании  и  Группы  VEON  в  отношении  взяточничества  и  коррупции  при  совершении  любых  сделок.    Создавайте  атмосферу,  в  которой  люди  чувствуют  себя  комфортно,  сообщая  о  проблемах  или  нарушениях.    Неукоснительно  следуйте  Кодексу  и  поддерживайте  тех,  кто  добросовестно  задает  вопросы  и  озвучивает  опасения,  обеспечивая  при  этом  сохранение  конфиденциальности  и  исключая  возможность  преследований  и  притеснений  за  сообщение  о  нарушении.  Принимайте  во  внимание  соответствие  поведения  работника  Компании  Кодексу  при  оценке  его  эффективности.    Никогда  не  поощряйте  и  не  позволяйте  никому  добиваться  результатов  в  бизнесе  в  ущерб  этичности  поведения  или  соблюдению  настоящего  Кодекса  либо  применимого  законодательства.  9.2.  Кому  сообщать  о  проблеме?  Вы  можете  сообщить  о  проблеме  или  нарушении  следующими  способами:    обратитесь  напрямую  к  своему  непосредственному  руководителю  или  в  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу;    направьте  электронное  письмо  на  адрес  compliance@veon.com;    сообщите  о  проблеме  или  нарушении  онлайн  по  адресу:  http://veon.com/speakup;  или  Компания  и  VEON  серьезно  относятся  к  сообщениям  о  возможных  нарушениях  Кодекса  и  делает  все  возможное  для  сохранения  конфиденциальности,  а  также  оперативного  и  профессионального  рассмотрения  полученных  сообщений.  Вам  следует  сотрудничать  при  проведении  внутренних  расследований.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 19 из 22

20  Дополнительную  информацию  можно  найти  в  Политике  «Горячая  линия  SpeakUp  и  защита  работников,  сообщивших  о  нарушениях»  и  Процедуре  «Проведение  корпоративных  проверок» .  9.3.  Допускается  ли  анонимное  сообщение  о  нарушении?  Если  Компания  и  Группа  VEON  знают,  кто  Вы,  это  поможет  провести  тщательное  расследование  Вашего  сообщения,  и  потому  мы  рекомендуем  Вам  называть  себя,  когда  Вы  сообщаете  о  факте  нарушения  или  подозрении  на  нарушение.  При  обращении  на  Горячую  линию  Speak Up  или  на  сайте  http://veon.com/speakup  Вы  можете  сохранить  свою  анонимность.  Независимо  от  того,  как  Вы  решите  передать  информацию  о  нарушении,  Компания  и  Группа  VEON  рассмотрит  Ваше  сообщение  и  примет  необходимые  меры.  9.4.  Каковы  последствия  нарушений  Кодекса?  Нарушение  Кодекса  –  серьезный  проступок.  Последствия  нарушения  Кодекса  могут  включать:    дисциплинарные  меры  (замечание,  выговор  или  увольнение,  полное  или  частичное  лишение  премий);    временное  отстранение  от  работы  без  сохранения  заработной  платы;    прекращение  трудовых  отношений.  При  необходимости,  Компания  может  инициировать  судебное  преследование  и/или  обратиться  в  правоохранительные  органы.  9.5.  Обеспечена  ли  Вам  защита  от  преследования?  Каждый,  кто  добросовестно  обращается  за  советом,  сообщает  о  нарушениях,  тот  следует  Кодексу  и  поступает  правильно.  Компания  и  Группа  VEON  не  приемлют  каких- либо  мер  преследования  по  отношению  к  лицу,  добросовестно  сообщившему  о  нарушении  или  предполагаемом  нарушении.  9.6.  Кому  задать  вопрос?  Вы  можете  адресовать  общие  вопросы,  касающиеся  настоящего  Кодекса,  своему  непосредственному  руководителю,  в  Дирекцию  по  деловой  этике  и  комплаенсу,  Блок  по  юридической  поддержке,  взаимодействию  с  органами  государственной  власти  и  комплаенсу  и  в  Блок  по  управлению  персоналом,  организационному  развитию  и  поддержке  или  по  адресу  compliance@veon.com.  9.7.  Вопросы  и  ответы  В:  Я  думал  о  том,  чтобы  позвонить  на  Горячую  линию  SpeakUp,  но  не  уверен,  стоит  ли  мне  это  делать.  Мой  непосредственный  руководитель  сказал  мне  сделать  что-то,  что  я  считаю  неправильным  и  даже  незаконным.  Думаю,  мне  следует  рассказать  кому- нибудь,  но  я  боюсь,  что  мой  непосредственный  руководитель  усложнит  мне  работу,  если  я  это  сделаю.  Как  мне  следует  поступить?  О:  Даже  в  крупных  компаниях  люди  иногда  делают  то,  чего  не  должны.  Вы  определили  то,  что  вы  считаете  потенциально  серьезным.  Кодекс  гласит,  что,  если  что-то  не  так,  Вам  нужно  сообщить  об  этом.  Если  Вам  неудобно  разговаривать  со  своим  непосредственным  руководителем,  поговорите  со  своими  коллегами  из  Дирекции  по  деловой  этике  и  комплаенс  или  обратитесь  на  Горячую  линию  SpeakUp  через  veon.com/speakup.  Компания  и  Группа  VEON  рассмотрят  ситуацию  и  не  потерпит  ответных  действий  со  стороны  вашего  непосредственного  руководителя  или  кого-либо  еще.  Правильнее  всего  сообщить  о  своих  опасениях.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 20 из 22

21  10.  Заключительные  положения  Настоящий  Кодекс  утверждается  решением  Правления  Компании.  Изменения  (дополнения)  к  настоящему  Кодексу  вносятся  путем  создания  новой  редакции  Кодекса  по  решению  Правления.  Настоящий  Кодекс  вступает  в  силу  с  момента  его  утверждения  Правлением  Компании.  Запросы  об  отказе  от  исполнения  правил  или  исключениях  из  Кодекса  должны  подаваться  в  письменной  форме  Главному  юрисконсульту  Группы  VEON  и  Главному  офицеру  Группы  VEON  по  внутреннему  аудиту  и  комплаенсу .  Просьба  об  отказе  от  исполнения  правил  директорами  или  исполнительными  должностными  лицами  может  быть  удовлетворена  только  Советом  директоров.  Если  отказы  удовлетворены,  то  они  будут  раскрыты  в  соответствии  с  требованиями  закона.  С  момента  вступления  в  силу  настоящей  редакции  Кодекса,  предыдущую  редакцию  документа  считать  недействительной.  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 21 из 22

Подлинник электронного документа, подписанного ЭП, хранится в системе электронного документооборота Публичное акционерное общество «Вымпел-Коммуникации»  ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ  Владелец:  Торбахов Александр Юрьевич, Генеральный директор  Сертификат:  01 ac db d4 00 95 ab 22 ba 4a d4 4a 40 85 6c b3 e7  Действителен с  06.04.2020 по 06.07.2021  ID документа 0974cbb18489f5d4  Подписано электронной подписью ID документа 0974cbb18489f5d4 Страница 22 из 22


</Telecom_Russia_VEON_2021.pdf>